现以人工神经网络对于写“A”、“B”两个字母的识别为例进行说明，规定当“A”输入网络时，应该输出“1”，而当输入为“B”时，输出为“0”。
首先，给网络的各连接权值赋予(0，1)区间内的随机值，将“A”所对应的图象模式输入给网络，网络将输入模式加权求和、与门限比较、再进行非线性运算，得到网络的输出。
这时如果输出为“1”(结果正确)，则使连接权值增大，以便使网络再次遇到“A”模式输入时，仍然能作出正确的判断。
如果输出为“0”(即结果错误)，则把网络连接权值朝着减小综合输入加权值的方向调整，其目的在于使网络下次再遇到“A”模式输入时，减小犯同样错误的可能性。
当对系统对于设计人员来说，很透彻或者很清楚时，则一般利用数值分析，偏微分方程等数学工具建立精确的数学模型，但当对系统很复杂，或者系统未知，系统信息量很少时，建立精确的数学模型很困难时，神经网络的非线性映射能力则表现出优势，因为它不需要对系统进行透彻的了解，但是同时能达到输入与输出的映射关系，这就大大简化设计的难度。
普通计算机是具有相互独立的存贮器和运算器，知识存贮与数据运算互不相关，只有通过人编出的程序使之沟通，这种沟通不能超越程序编制者的预想。
1985年，Ackley、Hinton和Sejnowski将模拟退火算法应用到神经网络训练中，提出了Boltzmann机，该算法具有逃离极值的优点，但是训练时间需要很长。
在关系数据库中，索引是一种单独的、物理的对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种存储结构，它是某个表中一列或若干列值的集合和相应的指向表中物理标识这些值的数据页的逻辑指针清单。
当表中有大量记录时，若要对表进行查询，第一种搜索信息方式是全表搜索，是将所有记录一一取出，和查询条件进行一一对比，然后返回满足条件的记录，这样做会消耗大量数据库系统时间，并造成大量磁盘I/O操作。
第二种就是在表中建立索引，然后在索引中找到符合查询条件的索引值，最后通过保存在索引中的ROWID（相当于页码）快速找到表中对应的记录。
目前SQL标准中没有涉及索引，但商用关系数据库管理系统一般都支持索引机制，只是不同的关系数据库管理系统支持的索引类型不尽相同。
索引是针对表而建立的，它是由数据页面以外的索引页面组成的，每个索引页面中的行都会含有逻辑指针，以便加速检索物理数据。
对某个列建立UNIQUE索引后，插入新记录时，数据库管理系统会自动检查新纪录在该列上是否取了重复值，在CREATETABLE命令中的UNIQE约束将隐式创建UNIQUE索引。
在创建主键约束时，指定了CLUSTERED关键字或干脆没有制定该关键字，SQLSever将会自动为表生成唯一聚集索引。
字符是电子计算机或无线电通信中字母、数字、符号的统称，其是数据结构中最小的数据存取单位，通常由8个二进制位(一个字节)来表示一个字符。
在UTF-16编码中，一个英文字母字符或一个汉字字符存储都需要2个字节（Unicode扩展区的一些汉字存储需要4个字节）。
例如，UnicodeUTF-16编码将字符表示为16位整数序列，而UnicodeUTF-8编码则将相同的字符表示为8位字节序列。
微软的公共语言运行库使用UnicodeUTF-16（Unicode转换格式，16位编码形式）表示字符。
相较于大部分的字符编码把字符对应到数字或位元串，摩斯密码则是使用不定长度的电子脉冲的序列来表现字符。
内存也被称为内存储器和主存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。
只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。
我们平常使用的程序，如Windows操作系统、打字软件、游戏软件等，一般都是安装在硬盘等外存上的，但仅此是不能使用其功能的，必须把它们调入内存中运行，才能真正使用其功能，我们平时输入一段文字，或玩一个游戏，其实都是在内存中进行的。
通常我们把要永久保存的、大量的数据存储在外存上，而把一些临时的或少量的数据和程序放在内存上，当然内存的好坏会直接影响电脑的运行速度。
内存就是暂时存储程序以及数据的地方，比如当我们在使用WPS处理文稿时，当你在键盘上敲入字符时，它就被存入内存中，当你选择存盘时，内存中的数据才会被存入硬（磁）盘。
SDRAM同步动态随机存取存储器：SDRAM为168脚，这是目前PENTIUM及以上机型使用的内存。
SDRAM将CPU与RAM通过一个相同的时钟锁在一起，使CPU和RAM能够共享一个时钟周期，以相同的速度同步工作，每一个时钟脉冲的上升沿便开始传递数据，速度比EDO内存提高50%。
Cache也是我们经常遇到的概念，也就是平常看到的一级缓存、二级缓存、三级缓存这些数据，它位于CPU与内存之间，是一个读写速度比内存更快的存储器。
当CPU再次需要这些数据时，CPU就从高速缓冲存储器读取数据，而不是访问较慢的内存，当然，如需要的数据在Cache中没有，CPU会再去读取内存中的数据。
保留内存中的低128KB是显示缓冲区，高64KB是系统BIOS（基本输入/输出系统）空间，其余192KB空间留用。
在当时（1980年末至1981年初）这么“大”容量的内存对PC机使用者来说似乎已经足够了，但是随着程序的不断增大，图象和声音的不断丰富，以及能访问更大内存空间的新型CPU相继出现，最初的PC机和MS－DOS设计内存的局限性变得越来越明显。
它是由挤占保留内存中剩余未用的空间而产生的，它的物理存储器仍然取自物理的扩展存储器，它的管理驱动程序是EMS驱动程序。
CL是CASLatency的缩写，指的是内存存取数据所需的延迟时间，简单的说，就是内存接到CPU的指令后的反应速度。
同样的道理，内存延迟时间设置的越短，电脑从内存中读取数据的速度也就越快，进而电脑其他的性能也就越高。
DDR内存和DDR2内存的频率可以用工作频率和等效频率两种方式表示，工作频率是内存颗粒实际的工作频率，但是由于DDR内存可以在脉冲的上升和下降沿都传输数据，因此传输数据的等效频率是工作频率的两倍。
而DDR2内存每个时钟能够以四倍于工作频率的速度读/写数据，因此传输数据的等效频率是工作频率的四倍。
在80286主板发布之前，内存并没有被世人所重视，这个时候的内存是直接固化在主板上，而且容量只有64～256KB，对于当时PC所运行的工作程序来说，这种内存的性能以及容量足以满足当时软件程序的处理需要。
不过随着软件程序和新一代80286硬件平台的出现，程序和硬件对内存性能提出了更高要求，为了提高速度并扩大容量，内存必须以独立的封装形式出现，因而诞生了“内存条”概念。
在80286主板刚推出的时候，内存条采用了SIMM（SingleIn-lineMemoryModules，单边接触内存模组）接口，容量为30pin、256kb，必须是由8片数据位和1片校验位组成1个bank，正因如此，我们见到的30pinSIMM一般是四条一起使用。
EDODRAM（ExtendedDateOutRAM外扩充数据模式存储器）内存，这是1991年到1995年之间盛行的内存条，EDODRAM同FPMDRAM（FastPageModeRAM快速页面模式存储器）极其相似，它取消了扩展数据输出内存与传输内存两个存储周期之间的时间间隔，在把数据发送给CPU的同时去访问下一个页面，故而速度要比普通DRAM快15~30%。
由于SDRAM的带宽为64bit，正好对应CPU的64bit数据总线宽度，因此它只需要一条内存便可工作，便捷性进一步提高。
与SDRAM不同的是，其采用了新一代高速简单内存架构，基于一种类RISC(ReducedInstructionSetComputing，精简指令集计算机）理论，这个理论可以减少数据的复杂性，使得整个系统性能得到提高。
在实现高速数据传输的同时，VCM还维持着对传统SDRAM的深度兼容性，所以通常也把VCM内存称为VCMSDRAM。
RambusDRAM是：Rambus公司最早提出的一种内存规格，采用了新一代高速简单内存架构，基于一种RISC(ReducedInstructionSetComputing，精简指令集计算机）理论，从而可以减少数据的复杂性，使得整个系统性能得到提高。
Rambus的时钟可以高达400MHz，而且仅使用了30条铜线连接内存控制器和RIMM(RambusIn-lineMemoryModules，Rambus内嵌式内存模块），减少铜线的长度和数量就可以降低数据传输中的电磁干扰，从而快速地提高内存的工作频率。
实际上，不同的内存模组对终结电路的要求是不一样的，终结电阻的大小决定了数据线的信号比和反射率，终结电阻小则数据线信号反射低但是信噪比也较低。
在Reset期间，DDR3内存将关闭内在的大部分功能，所有数据接收与发送器都将关闭，所有内部的程序装置将复位，DLL（延迟锁相环路）与时钟电路将停止工作，而且不理睬数据总线上的任何动静。
这个引脚通过一个命令集，通过片上校准引擎（On-DieCalibrationEngine，ODCE）来自动校验数据输出驱动器导通电阻与ODT的终结电阻值。
在DDR3系统中，对于内存系统工作非常重要的参考电压信号VREF将分为两个信号，即为命令与地址信号服务的VREFCA和为数据总线服务的VREFDQ，这将有效地提高系统数据总线的信噪等级。
在DDR3系统中，一个内存控制器只与一个内存通道打交道，而且这个内存通道只能有一个插槽，因此，内存控制器与DDR3内存模组之间是点对点的关系（单物理Bank的模组），或者是点对双点（Point-to-two-Point，P22P）的关系（双物理Bank的模组），从而大大地减轻了地址/命令/控制与数据总线的负载。
内存带宽的计算方法并不复杂，大家可以遵循如下的计算公式：带宽=总线宽度×总线频率×一个时钟周期内交换的数据包个数。
当CPU需要内存中的数据时，它会发出一个由内存控制器所执行的要求，内存控制器接著将要求发送至内存，并在接收数据时向CPU报告整个周期（从CPU到内存控制器，内存再回到CPU）所需的时间。
更快速的内存技术对整体性能表现有重大的贡献，但是提高内存带宽只是解决方案的一部分，数据在CPU以及内存间传送所花的时间通常比处理器执行功能所花的时间更长，为此缓冲区被广泛应用。
这时CPU会继续向下一级的二级缓存寻找，同样的道理，当所需要的数据在二级缓存中也没有的话，会继续转向L3Cache（如果有的话，如K6-2+和K6-3）、内存和硬盘。
由于目前系统处理的数据量都是相当巨大的，因此几乎每一步操作都得经过内存，这也是整个系统中工作最为频繁的部件。
这些缓冲区中有的放置描述像素ARGB（阿尔法通道，红，绿，蓝）元素的颜色数据，有的放置像素Z值（用来描述像素的深度或者说可见性的数据）。
当然，提高数据包个数的方法不仅仅局限于在内存上做文章，通过多个内存控制器并行工作同样可以起到效果，这也就是如今热门的双通道DDR芯片组（如nForce2、I875/865等）。
不过，由于每个厂商都能对SPD进行随意修改，因此很多杂牌内存厂商会将SPD参数进行修改或者直接COPY名牌产品的SPD，但是一旦上机用软件检测就会原形毕露。
不过需要注意的是，对于大品牌内存来说SPD参数是非常重要的，但是对于杂牌内存来说，SPD的信息并不值得完全相信。
此现象一般是由于系统盘剩余空间不足造成，可以删除一些无用文件，多留一些空间即可，一般保持在300M左右为宜。
比如一台手机具备8G的数据存储空间，不少人将其描述为“8G内存”，事实上，这种表述是错误的，因为所谓的“8G内存”是一个外存储器。
人们普遍认为，P=NP不成立，也就是说，多数人相信，存在至少一个不可能有多项式级复杂度的算法的NP问题。
人们如此坚信P≠NP是有原因的，就是在研究NP问题的过程中找出了一类非常特殊的NP问题叫做NP-完全问题，也即所谓的NPC问题。
既然问题A能用问题B来解决，倘若B的时间复杂度比A的时间复杂度还低了，那A的算法就可以改进为B的算法，两者的时间复杂度还是相同。
先证明它至少是一个NP问题，再证明其中一个已知的NPC问题能约化到它（由约化的传递性，则NPC问题定义的第二条也得以满足。
既然所有的NP问题都能约化成NPC问题，那么只要任意一个NPC问题找到了一个多项式的算法，那么所有的NP问题都能用这个算法解决了，NP也就等于P了。
在计算机科学中，时间复杂性，又称时间复杂度，算法的时间复杂度是一个函数，它定性描述该算法的运行时间。
相同大小的不同输入值仍可能造成算法的运行时间不同，因此我们通常使用算法的最坏情况复杂度，记为T，定义为任何大小的输入n所需的最大运行时间。
在各种不同算法中，若算法中语句执行次数为一个常数，则时间复杂度为O，另外，在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=n2+3n+4与T=4n2+2n+1它们的频度不同，但时间复杂度相同，都为O。
（算法的复杂性体运行该算法时的计算机所需资源的多少上，计算机资源最重要的是时间和空间（即寄存器）资源，因此复杂度分为时间和空间复杂度。
对于一个算法，若其匹配T=o，则其时间复杂度为次线性时间（sub-lineartime或sublineartime）。
常见的非合次线性时间算法都采用了诸如平行处理（就像NC1matrix行列式计算那样）、非古典处理（如同葛罗佛搜索那样），又或者选择性地对有保证的输入结构作出假设（如幂对数时间的二分搜索）。
不过，一些情况，例如在头log比特中每个字符串有一个比特作为索引的字符串组就可能依赖于输入的每个比特，但又匹配次线性时间的条件。
这种次指数时间算法的一个例子，是用于整数因式分解的最著名古典算法——普通数域筛选法，其运算时间约为，其中输入的长度为n。
频度：即时间频度，一个算法执行所耗费的时间，一个算法花费的时间与算法中语句的执行次数成正比例，哪个算法中语句执行次数多，它花费时间就多。
"栈“者，存储货物或供旅客住宿的地方，可引申为仓库、中转站，所以引入到计算机领域里，就是指数据暂时存储的地方，所以才有进栈、出栈的说法。
首先系统或者数据结构栈中数据内容的读取与插入（压入push和弹出pop）是两回事！压入是增加数据，弹出是删除数据，这些操作只能从栈顶即最低地址作为约束的接口界面入手操作，但读取栈中的数据是随便的没有接口约束之说。
而系统栈在计算机体系结构中又起到一个跨部件交互的媒介区域的作用即cpu与内存的交流通道，cpu只从系统给我们自己编写的应用程序所规定的栈入口线性地读取执行指令，用一个形象的词来形容它就是pipeline（管道线、流水线）。
它按照先进后出的原则存储数据，先进入的数据被压入栈底，最后的数据在栈顶，需要读数据的时候从栈顶开始弹出数据（最后一个数据被第一个读出来）。
归并排序（MERGE-SORT）是建立在归并操作上的一种有效的排序算法，该算法是采用分治法的一个非常典型的应用。
归并排序是稳定的排序.即相等的元素的顺序不会改变.如输入记录13225(括号中是记录的关键字)时输出的12235中的2和2是按输入的顺序.这对要排序数据包含多个信息而要按其中的某一个信息排序，要求其它信息尽量按输入的顺序排列时很重要。
（速度仅次于快速排序，为稳定排序算法，一般用于对总体无序，但是各子项相对有序的数列，应用见2011年普及复赛第3题“瑞士轮”的标程）。
将序列每相邻两个数字进行归并操作，形成floor(n/2+n%2)个序列，排序后每个序列包含两个元素。
例如，如果要支持26个英文字母，每个结点就要保存26个指针，当数据量继续增大，需要更多的支持内存用量，使得整个数据结构占用内存太多。
由于结点数组中保存挂起的空指针占用了过多内存，我们采用特殊的前缀树的数据结构——TernarySearchTrie，三叉搜索树，它是结合字典树的高时间效率和二叉搜索树的高空间效率的一种数据结构。
插入字符串的顺序会影响三叉搜索树的结构，为了取得最佳性能，字符串应该以随机的顺序插入到三叉树搜索树中，尤其不应该按字母顺序插入，否则对应于单个Trie结点的子树会退化成链表，极大地增加检索成本。
三叉前缀树存在3个结点，左右子结点和二叉树类似，以前key都是存放在二叉树的当前结点中，在三叉树中单词是存放在中间子树的。
三叉搜索树由于其优良的搜索性能，常被使用于搜索引擎的自动填充完成（Auto-complete）功能，让用户可以通过“联想”的方式更容易检索到所需要的相关模糊信息。
百度根据我们输入的“数据”关键字，提示了搜索量较大的数据库学习，数据分析等搜索信息，自动完成这种联想功能的核心思想即为三叉搜索树思想。
相反，三叉树搜索是保存在服务器上的，客户端把用户已经输入的单词前缀送到服务器上作查询，然后服务器根据三叉搜索树算法获取相应数据列表，最后把候选的数据列表返回给客户端。
3.读写电路：读写电路是RAM的控制部分，它包括片选CS，读写控制R/W以及数据输入读出放大器，片选CS的作用是只有当该端加低电平时此RAM才起作用，才能进行读与写，读写控制R/W的作用是当R/W端加高电平时，对此RAM进行读出。
EDODRAM：扩展数据输出动态随机存取存储器在处理前一位数据的过程中无需全程等待，就可以开始处理下一位数据。
信用卡内存：信用卡内存是一种享有专利权的独立DRAM内存模组，使用时要将其插入笔记本电脑的特制长槽中。
优秀的算法通常是简洁而清晰的，这样带来的直接好处就是易于编码和理解，同时这样算法也必定是健壮的，如果一个算法晦涩难懂，则很可能其中会隐藏较多的错误。
然而存在一个问题，不同的编程语言，不同的编译器，或不同的CPU等因素将导致执行一次操作的时间各不相同，这样的结果会使算法的比较产生歧义，于是我们假定所有计算机执行相同的一次基本操作所需时间相同，而把算法中基本操作所执行的最大次数作为量度。
那么除此之外，基本操作是什么？它可以是基本运算，赋值，比较，交换等，如在排序中，基本操作指的是元素的比较及交换。
其中c是一个常量，如果一个算法的复杂度为c、log2n、n、nlog2n，那么这个算法时间效率比较高，如果是2n，3n，n！，那么稍微大一些的n就会令这个算法不能动了，居于中间的几个则差强人意。
后序遍历首先遍历左子树，然后遍历右子树，最后访问根结点，在遍历左、右子树时，仍然先遍历左子树，然后遍历右子树，最后遍历根结点。
首先要搞清楚先序、中序、后序的非递归算法共同之处：用栈来保存先前走过的路径，以便可以在访问完子树后，可以利用栈中的信息，回退到当前结点的双亲结点，进行下一步操作。
后序遍历的非递归算法是三种顺序中最复杂的，原因在于，后序遍历是先访问左、右子树，再访问根结点，而在非递归算法中，利用栈回退到时，并不知道是从左子树回退到根结点，还是从右子树回退到根结点，如果从左子树回退到根结点，此时就应该去访问右子树，而如果从右子树回退到根结点，此时就应该访问根结点。
所以相比前序和后序，必须得在压栈时添加信息，以便在退栈时可以知道是从左子树返回，还是从右子树返回进而决定下一步的操作。
这种存储结构，仍需要预先分配一个较大的空间，但在作为线性表的插入和删除时不需移动元素，仅需修改指针，故仍具有链式存储结构的主要优点。
假如有如上的静态链表S中存储着线性表（a，b，c，d，f，g，h，i），Maxsize=11，如图所示，要在第四个元素后插入元素e，方法是：先在当前表尾加入一个元素e，即：S.data=e。
接着，若要删除第7个元素h，则先顺着游标链通过计数找到第7个元素存储位置6，删除的具体做法是令S.cursor=S.cursor。
链表大家都知道吧，我就不废话了．．．所谓的静态链表就是在那些不能用指针的语言里用数组建立链表并用一个下标来维护．．．给个程序吧．．．。
简单路径有两个义项，可以指图G(V，E)中路径上的顶点都不相同的路径，还可以指Rn中的弧，亦称简单弧，是曲线弧概念的推广。
在顶点对应的单向链表中各结点表示以为初始点的一条边，再用一个数组存储各顶点的数据信息和指向其对应的单向链表的指针。
图的基本操作有检索、插入和删除，以及求两个顶点间的路径及路径长度、图的遍历和求连接于某一顶点的边数等。
第三条特征是关键，能否利用分治法完全取决于问题是否具有第三条特征，如果具备了第一条和第二条特征，而不具备第三条特征，则可以考虑用贪心法或动态规划法。
第四条特征涉及到分治法的效率，如果各子问题是不独立的则分治法要做许多不必要的工作，重复地解公共的子问题，此时虽然可用分治法，但一般用动态规划法较好。
算法MERGE(y1，y2，...，yk)是该分治法中的合并子算法，用于将P的子问题P1，P2，...，Pk的相应的解y1，y2，...，yk合并为P的解。
由于顺序表的结构没有给出，作为演示分治法这里从简顺序表取一整形数组数组大小由用户定义，数据随机生成。
在VB中，出现在Sub过程和Function过程的形式参数表中的变量名、数组名，称为形式参数，过程被调用之前，并为其分配内存，其作用是说明自变量的类型和形态以及在过程中所“扮演”的角色。
在调试的时候，parameter就转变成argument，这时也往往不使用argument一词，而是称之为variable（变量），因为实值参数本质上就是一个变量，在内存中占用一块空间。
B+树是B树的一种变形形式，B+树上的叶子结点存储关键字以及相应记录的地址，叶子结点以上各层作为索引使用。
B+树的检索与B树不同，当索引部分某个结点的关键字与所查的关键字相等时，并不停止检索，应继续沿着这个关键字左边的指针向下，一直查到该关键字所在的叶子结点为止。
如果此B+树的序数是m，则除了根之外的每个结点都包含最少个元素最多m-1个元素，对于任意的结点有最多m个子指针。
在最左子树中所有的值都小于等于a1，在中间子树中所有的值都在a1和a2之间((a1，a2]），而在最右子树中所有的值都大于a2。
每个结点的关键字个数与孩子个数相等，所有非最下层的内层结点的关键字是对应子树上的最大关键字，最下层内部结点包含了全部关键字。
所有叶结点在树结构的同一层，并且不含任何信息(可看成是外部结点或检索失败的结点)，因此，树结构总是树高平衡的。
它的兄弟结点，就是同一个父结点的子结点，可以把一个或多个它的子结点转移到当前结点，而把它返回为合法状态。
在这种情况下把两个兄弟结点合并到一个单一的结点中，而且我们递归到父结点上，因为它被删除了一个子结点。
持续这个处理直到当前结点是合法状态或者到达根结点，在其上根结点的子结点被合并而且合并后的结点成为新的根结点。
则每个结点总是有在L和U之间（包含它们在内）个子结点，除了一个例外：根结点有从2到U（包含它们在内）个子结点。
如果有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法——插入排序法，插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序，时间复杂度为O(n^2)。
插入算法把要排序的数组分成两部分：第一部分包含了这个数组的所有元素，但将最后一个元素除外（让数组多一个空间才有插入的位置），而第二部分就只包含这一个元素（即待插入元素）。
插入排序的基本思想是：每步将一个待排序的记录，按其关键码值的大小插入前面已经排序的文件中适当位置上，直到全部插入完为止。
假设一个文件有n条记录{}，对应的关键码是{}，排序家就是将此n个记录按照关键码的大小递增（或递减）的次序排列起来，使这些记录由无序变为有序的一种操作。
若在待排序的记录中，存在两个或两个以上的关键码值相等的记录，经排序后这些记录的相对次序仍然保持不变，则称相应的排序方法是稳定的方法，否则是不稳定的方法。
根据排序过程中涉及的存储器不同，可以将排序方法分为两大类：一类是内部排序，指的是待排序的几率存放在计算机随机存储器中进行的排序过程。
内部排序是排序的基础，在内部排序中，根据排序过程中所依据的原则可以将它们分为5类：插入排序、交换排序、选择排序、归并排序和基数排序。
直接插入排序是一种简单的插入排序法，其基本思想是：把待排序的记录按其关键码值的大小逐个插入到一个已经排好序的有序序列中，直到所有的记录插入完为止，得到一个新的有序序列。
可以将11放入数组的第一个单元r中，这个单元称为监视哨，然后从71起从右到左检索，11小于71，将71右移一个位置，11小于60，又将60右移一个位置，11小于49，又再将49右移一个位置，这时再将11与r的值比较，11≥r，它的插入位置就是r。
它的插入位置应该在r和r之间，由于60已经右移了，留出来的位置正好留给11.后面的记录依照同样的方法逐个插入到该有序序列中。
一般在A和A之间采用折半，其中间结点为A[k+r/2]，经过一次比较即可排除一半记录，把可能插入的区间减小了一半，故称为折半。
计算0~i-1的中间点，用i索引处的元素与中间值进行比较，如果i索引处的元素大，说明要插入的这个元素应该在中间值和刚加入i索引之间，反之，就是在刚开始的位置到中间值的位置，这样很简单的完成了折半。
在相应的半个范围里面找插入的位置时，不断的用步骤缩小范围，不停的折半，范围依次缩小为1/21/41/8.......快速的确定出第i个元素要插在什么地方。
希尔排序法的基本思想是：先选定一个整数，把待排序文件中所有记录分成个组，所有距离为的记录分在同一组内，并对每一组内的记录进行排序。
每次处理就是将无序数列的第一个元素与有序数列的元素从后往前逐个进行比较，找出插入位置，将该元素插入到有序数列的合适位置中。
插入排序的思想就是比大小，满足条件交换位置，一开始会像起泡排序一样，但会比冒泡多一步就是交换后（a=a[i+1]后）原位置会继续和前面的数比较满足条件交换，直到a[i+1]前面的数组是有序的。
假定这个数组的序是排好的，然后从头往后，如果有数比当前外层元素的值大，则将这个数的位置往后挪，直到当前外层元素的值大于或等于它前面的位置为止.这具算法在排完前k个数之后，可以保证a[1…k]是局部有序的，保证了插入过程的正确性。
示例代码为C语言，输入参数中，需要排序的数组为array，起始索引为first（数组有序部分最后一个的下标，或者直接标0），终止索引为last（数组元素的最后一个的下标）。
比较是从有序序列的末尾开始，也就是想要插入的元素和已经有序的最大者开始比起，如果比它大则直接插入在其后面，否则一直往前找直到找到它该插入的位置。
弗洛伊德算法又称为插点法，是一种利用动态规划的思想寻找给定的加权图中多源点之间最短路径的算法，与迪杰斯特拉算法类似。
在计算机科学中，Floyd-Warshall算法是一种在具有正或负边缘权重（但没有负周期）的加权图中找到最短路径的算法。
该算法的版本也可用于检索关系R的传递闭包，或（与Schulze投票系统相关）在加权图中所有顶点对之间的最宽路径。
然而，它基本上与BernardRoy在1959年先前发表的算法和1962年的StephenWarshall中找到图形的传递闭包基本相同，并且与Kleene的算法密切相关在1956年）用于将确定性有限自动机转换为正则表达式。
从图的带权邻接矩阵A=[a(i，j)]n×n开始，递归地进行n次更新，即由矩阵D=A，按一个公式，构造出矩阵D。
矩阵D的i行j列元素便是i号顶点到j号顶点的最短路径长度，称D为图的距离矩阵，同时还可引入一个后继矩阵path来记录两点间的最短路径。
把各个顶点插入图中，比较插点后的距离与原来的距离，G=min(G，G+G)，如果G的值变小，则D=k。
弗洛伊德算法适用于APSP(AllPairsShortestPaths，多源最短路径)，是一种动态规划算法，稠密图效果最佳，边权可正可负。
此算法简单有效，由于三重循环结构紧凑，对于稠密图，效率要高于执行|V|次迪杰斯特拉算法，也要高于执行|V|次SPFA算法。
虽然BM算法的执行时间同样线性依赖于被搜索字符串的大小，但是通常仅为其它算法的一小部分：它不需要对被搜索的字符串中的字符进行逐一比较，而会跳过其中某些部分。
如果最后一个字符出现在P中，那么跳过的字符数需要进行计算（也就是将P整体往后移），然后继续前面的步骤来比较。
好后缀规则的实质是，将不匹配位置右侧匹配到的字符串t的所有字符后缀组合，用于检索它们在P的不匹配位置左侧是否存在。
最短路径问题是图论研究中的一个经典算法问题，旨在寻找图（由结点和路径组成的）中两结点之间的最短路径。
在无向图中该问题与确定起点的问题完全等同，在有向图中该问题等同于把所有路径方向反转的确定起点的问题。
所谓单源最短路径问题是指：已知图G=（V，E），我们希望找出从某给定的源结点S∈V到V中的每个结点的最短路径。
迪杰斯特拉算法是很有代表性的最短路算法，在很多专业课程中都作为基本内容有详细的介绍，如数据结构，图论，运筹学等等。
给定表M，存在函数f，对任意给定的关键字值key，代入函数后若能得到包含该关键字的记录在表中的地址，则称表M为哈希表，函数f为哈希函数。
对不同的关键字可能得到同一哈希地址，即k1≠k2，而f=f，这种现象称为冲突（英语：Collision）。
综上所述，根据哈希函数f和处理冲突的方法将一组关键字映射到一个有限的连续的地址集（区间）上，并以关键字在地址集中的“像”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表，这一映射过程称为散列造表或散列，所得的存储位置称哈希地址。
若对于关键字集合中的任一个关键字，经哈希函数映象到地址集合中任何一个地址的概率是相等的，则称此类哈希函数为均匀哈希函数，这就是使关键字经过哈希函数得到一个“随机的地址”，从而减少冲突。
2.数字分析法：分析一组数据，比如一组员工的出生年月日，这时我们发现出生年月日的前几位数字大体相同，这样的话，出现冲突的几率就会很大，但是我们发现年月日的后几位表示月份和具体日期的数字差别很大，如果用后面的数字来构成哈希地址，则冲突的几率会明显降低。
3.平方取中法：当无法确定关键字中哪几位分布较均匀时，可以先求出关键字的平方值，然后按需要取平方值的中间几位作为哈希地址。
由此组成关键字“KEYA”的内部代码为11052501，同理我们可以得到关键字“KYAB”、“AKEY”、“BKEY”的内部编码。
4.折叠法：将关键字分割成位数相同的几部分，最后一部分位数可以不同，然后取这几部分的叠加和（去除进位）作为哈希地址。
1.开放寻址法：Hi=(H+di)MODm，i=1，2，…，k(k=m-1），其中H为哈希函数，m为哈希表长，di为增量序列，可有下列三种取法。
2.再哈希法：Hi=RHi，i=1，2，…，kRHi均是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突时计算另一个哈希函数地址，直到冲突不再发生，这种方法不易产生“聚集”，但增加了计算时间。
一些关键码可通过哈希函数转换的地址直接找到，另一些关键码在哈希函数得到的地址上产生了冲突，需要按处理冲突的方法进行检索。
检索过程中，关键码的比较次数，取决于产生冲突的多少，产生的冲突少，查找效率就高，产生的冲突多，查找效率就低。
由于表长是定值，α与“填入表中的元素个数”成正比，所以，α越大，填入表中的元素较多，产生冲突的可能性就越大。
了解了hash基本定义，就不能不提到一些著名的hash算法，MD5和SHA-1可以说是目前应用最广泛的散列算法，而它们都是以MD4为基础设计的。
SHA1是由NISTNSA设计为同DSA一起使用的，它对长度小于264的输入，产生长度为160bit的散列值，因此抗穷举（brute-force）性更好。
我们比较熟悉的校验算法有奇偶校验和CRC校验，这2种校验并没有抗数据篡改的能力，它们一定程度上能检测出数据传输中的信道误码，但却不能防止对数据的恶意破坏。
MD5散列算法的"数字指纹"特性，使它成为目前应用最广泛的一种文件完整性校验和算法，不少Unix系统有提供计算md5checksum的命令。
在协议中，定义了一系列传输、压缩和打包还有积分的标准，emule对于每个文件都有md5-hash的算法设置，这使得该文件独一无二，并且在整个网络上都可以追踪得到。
当我们的文件放到emule里面进行共享发布的时候，emule会根据hash算法自动生成这个文件的hash值，他就是这个文件唯一的身份标志，它包含了这个文件的基本信息，然后把它提交到所连接的服务器。
一般的线性表、树中，记录在结构中的相对位置是随机的即和记录的关键字之间不存在确定的关系，在结构中检索记录时需进行一系列和关键字的比较。
理想的情况是能直接找到需要的记录，因此必须在记录的存储位置和它的关键字之间建立一确定的对应关系f，使每个关键字和结构中一个唯一的存储位置相对应。
哈希表不可避免冲突现象：对不同的关键字可能得到同一哈希地址即key1≠key2，而hash=hash。
可如下描述哈希表：根据设定的哈希函数H和所选中的处理冲突的方法，将一组关键字映象到一个有限的、地址连续的地址集（区间）上并以关键字在地址集中的“象”作为相应记录在表中的存储位置，这种表被称为哈希表。
因此，一般情况需建立一个函数关系，以f作为关键字为key的录在表中的位置，通常称这个函数f为哈希函数。
哈希函数是一个映象，即：将关键字的集合映射到某个地址集合上，它的设置很灵活，只要这个地址集合的大小不超出允许范围即可。
“深度无盘网吧系统”专为网吧量身定做，可以实现客户机Windows操作系统的远程无盘启动、虚拟磁盘的应用、工作站管理等几大方面，同时拥有远程维护、智能PNP技术、客户机本地内存回写、多硬件配置等功能。
它属于一个内存操作系统，其原理是利用特殊的软件把部分内存虚拟为硬盘，然后将制作好的操作系统镜像释放到这个虚拟磁盘中运行，类似深度无盘。
【例】在链表上实现将两个线性表（a1，a2，…，an）和（b1，b2，…，bm）连接成一个线性表（a1，…，an，b1，…bm）的运算。
分析：若在单向链表或头指针表示的单循环表上做这种链接操作，都需要遍历第一个链表，找到结点an，然后将结点b1链到an的后面，其执行时间是O。
涉及遍历操作时，其终止条件就不再是像非循环链表那样判别p或p-next是否为空，而是判别它们是否等于某一指定指针，如头指针或尾指针等。
而在单向循环链表中，从任一结点出发都可访问到表中所有结点，这一优点使某些运算在单向循环链表上易于实现。
初始条件：线性表L已存在，compare是数据元素判定函数//操作结果：返回L中第1个与e满足关系compare的数据元素的位序。
初始条件：线性表L已存在//操作结果：若cur_e是L的数据元素，且不是第一个，则用pre_e返回它的前驱，//否则操作失败，pre_e无定义/LinkListq，p=L-next-next。
初始条件：线性表L已存在//操作结果：若cur_e是L的数据元素，且不是最后一个，则用next_e返回它的后继，//否则操作失败，next_e无定义/LinkListp=L-next-next。
设T是有根树，a是T中的一个顶点，由a以及a的所有后裔（后代）导出的子图称为有向树T的子树，a是子树的根。
具有代表性的是中的二叉树左子树、右子树，左子树就是以当前结点看，它的左子结点那一分支的子树，该子树以当前结点左子结点为根。
一些消息来源称，这个符号中的字母K代表德语单词komplett，但完全图的德文名称vollständigerGraph不包含字母K，其他来源则表示符号表示KazimierzKuratowski图论。
然而，具有五个或更多个顶点的完整图形的每个平面图都必须包含交叉点，并且非平面完全图在平面图的表征中起关键作用：通过库拉托斯基定理，当且仅当它既不包含也不是包含作为细分，图才能成为平面图，通过瓦格纳定理，图形代替细分也是一样的结果。
散列文件类似于哈希表，但与哈希表不同的是，对于文件来说，磁盘上的文件记录通常是成组存放的，若干个记录组成一个存储单位，在散列文件中，这个存储单位叫做桶。
在散列文件中进行检索时，首先根据给定值求出散列桶地址，将基桶的记录读入内存，进行顺序查找，若找到关键字等于给定值的记录，则检索成功。
其缺点是：不能进行顺序存取，只能按关键字随机存取，且询问方式限于简单询问，并且在经过多次插入、删除后，也可能造成文件结构不合理，需要重新组织文件。
先构造一个只含n个顶点、而边集为空的子图，把子图中各个顶点看成各棵树上的根结点，之后，从网的边集E中选取一条权值最小的边，若该条边的两个顶点分属不同的树，则将其加入子图，即把两棵树合成一棵树，反之，若该条边的两个顶点已落在同一棵树上，则不可取，而应该取下一条权值最小的边再试之。
要证明这条边一定属于最小生成树，可以用反证法：如果这条边不在最小生成树中，它连接的两个连通分量最终还是要连起来的，通过其他的连法，那么另一种连法与这条边一定构成了环，而环中一定有一条权值大于这条边的边，用这条边将其替换掉，图仍旧保持连通，但总权值减小了。
设赋值语句“：=”左边的变量类型为T，右边表达式的类型为E，若类型T和类型E满足下列条件之一，则称他们是赋值相容的。
数据是指对客观事件进行记录并可以鉴别的符号，是对客观事物的性质、状态以及相互关系等进行记载的物理符号或这些物理符号的组合。
在计算机科学中，数据是指所有能输入到计算机并被计算机程序处理的符号的介质的总称，是用于输入电子计算机进行处理，具有一定意义的数字、字母、符号和模拟量等的通称。
②模拟数据，由连续函数组成，是指在某个区间连续变化的物理量，又可以分为图形数据（如点、线、面）、符号数据、文字数据和图像数据等，如声音的大小和温度的变化等。
并查集，在一些有N个元素的集合应用问题中，我们通常是在开始时让每个元素构成一个单元素的集合，然后按一定顺序将属于同一组的元素所在的集合合并，其间要反复检索一个元素在哪个集合中。
这一类问题近几年来反复出现在信息学的国际国内赛题中，其特点是看似并不复杂，但数据量极大，若用正常的数据结构来描述的话，往往在空间上过大，计算机无法承受。
即使在空间上勉强通过，运行的时间复杂度也极高，根本就不可能在比赛规定的运行时间（1～3秒）内计算出试题需要的结果，只能用并查集来描述。
用图的数据结构的最大问题是，我们无法存下多至(M=)2000000条边的图，后面关于算法时效等诸多问题就免谈了。
如果你用Pascal写程序，可以用库函数SetTextBuf为输入文件设置缓冲区，这可以使输入过程加快不少。
于是每个结点x（x也是人的编号）应包含这些信息：指向代表元即表首的指针head，指向表尾的指针tail，下一个结点的指针next。
我们要做的是将b所在链表加到a所在链表尾，然后b所在链表中的所有结点的代表元指针改指a所在链表的表首结点，如图所示。
SUB-Make-Set和SUB-Find-Set都只需要O的时间，而SUB-Union(a，b)的时间效率与b所在链表的长度成线性关系。
最坏情况下，即有操作序列SUB-Union(N-1，N)，SUB-Union(N-2，N-1)，…，SUB-Union(1，2)时，整个算法PROBLEM-Relations的时间复杂度为O(N+M+N^2+Q)=O(N^2+M+Q)。
由于每次x的代表元指针被更新时，x必然在较小的集合中，因此x的代表元指针被更新一次后，集合至少含2个元素。
类似地，下一次更新后，集合至少含4个元素，继续下去，当x的代表元指针被更新logk次后，集合至少含k个元素，而集合最多含n个元素，所以x的代表元指针至多被更新logn次。
这个过程的时效与树的深度成线性关系，因此其平均时间复杂度为O，但在最坏情况下（树退化成链表），时间复杂度为O。
在优化单向链表时，我们将较短的表链到较长的表尾，在这里我们可以用同样的方法，将深度较小的树指到深度较大的树的根上。
如图所示，在SUB-Find-Set时，我们“顺便”将结点1，2，3的父结点全改为结点4，以后再调用SUB-Find-Set时就只需O的时间。
改进后的算法时间复杂度的分析十分复杂，如果完整的写出来足可写一节，这里我们只给出结论：改进后的PROBLEM-Relations其时间复杂度为O(N+(M+Q)A(M+Q，N))，其中A(M+Q，N)为Ackerman函数的增长极为缓慢的逆函数。
你不必了解与Ackerman函数相关的内容，只需知道在任何可想象得到的并查集数据结构的应用中，A(M+Q，N)≤4，因此PROBLEM-Relations的时间复杂度可认为是线性的O(N+M+Q)。
格式：变量=表达式例如：PrivateSubForm_ClickDimaAsIntegerDimbAsIntegera=3b=4Print”a+b的和是”a+bEndSub。
格式：变量名，元素名=表达式例如，前面所定义的自定义类型：TypeStudentNameAsString8’学生姓名NoAsString5’学号AgeAsInteger7年龄EndType定义了student类型后，首先进行变量声明：DimStuAsStudent然后就可以通过以下赋值语句给变量stu中的成语进行赋值：Stu．Name=¨susan"Stu.No：”001，，Stu.Age=20。
赋值运算符右侧的值由表达式生成，而表达式则由文本、常数、变量、属性、数组元素、其他表达式或函数调用的任意组合所构成。
条件语句是用来判断给定的条件是否满足(表达式值是否为0)，并根据判断的结果(真或假)决定执行的语句，选择结构就是用条件语句来实现的。
条件语句可以给定一个判断条件，并在程序执行过程中判断该条件是否成立，根据判断结果执行不同的操作，从而改变代码的执行顺序，实现更多的功能。
写程序时，常常需要指明两条或更多的执行路径，而在程序执行时，允许选择其中一条路径，或者说当给定条件成立时，则执行其中某语句。
在以上代码中，通过InputBox函数接收用户输入的值并将其转换为Integer类型，通过单条件If语句判断输入的值是否为0，当值为0时通过对话框显示错误信息，并结束程序运行。
其中，testexpression为必选参数，表示参与测试的条件，可以是任意数值表达式或字符串表达式。
正确、合理地使用条件语句对于保证程序的可靠性、提高程序运行效率以及改善程序的逻辑结构都有重要意义.以下分三个方面谈谈在设计BASIC程序时，使用条件语句应注意的问题。
3、为改善程序的逻辑结构和增加易读性，应尽量避免过多的If/then语句的使用（特别是与GOTO语句配合使用的情形）。
若下一个数据和部分最优解连在一起不再是可行解时，就不把该数据添加到部分解中，直到把所有数据枚举完，或者不能再添加算法停止。
随着算法的进行，将积累起其它两个集合：一个包含已经被考虑过并被选出的候选对象，另一个包含已经被考虑过但被丢弃的候选对象。
这样做是完全可行的，它输入的是全部解，但是马遍历当8×8时解是非常之多的，用天文数字形容也不为过，这样一来求解的过程就非常慢，并且出一个解也非常慢。
实验可以证明马遍历问题在运用到了上面的贪心策略之后求解速率有非常明显的提高，如果只要求出一个解甚至不用回溯就可以完成，因为在这个算法提出的时候世界上还没有计算机，这种方法完全可以用手工求出解来，其效率可想而知。
进栈出栈就像只有一个口的长筒，先把数据一个个放入筒内，而拿出的时候只有先拿走上边的，才能拿走下边的。
等价关系定义为：设R是非空集合A上的二元关系，若R是自反的、对称的、传递的，则称R是A上的等价关系。
研究等价关系的目的在于将集合中的元素进行分类，选取每类的代表元素来降低问题的复杂度，如软件测试时，可利用等价类来选择测试用例。
采用地址连续的存储空间（数组)依次存储栈中数据元素，由于人栈和出栈运算都是在栈顶进行，而栈底位置是固定不变的，可以将栈底位置设置在数组空间的起始处。
栈的顺序存储结构是利用内存中的一片起始位置确定的连续存储区域来存放栈中的所有元素，另外为了指示栈顶的准确位置，还需要引入一个栈顶指示变量top，采用顺序存储结构的栈称为顺序栈。
设数组data为栈的存储空间，其中MAX-SIZE是一个预先设定的常数，为允许进栈结点的最大可能数目，即栈的容量。
当top==MAXSIZE时，表示栈满，如果此时再有结点进栈，将发生称之为“上溢”（语法上表现为“数组越界”）的错误，而当top==0时再执行出栈操作，将发生称之为“下溢”的错误。
树形结构在客观世界中广泛存在，例如人类的家庭族谱以及各种社会组织机构都可以用树形结构来表示，又如在计算机文件管理和信息组织方面也用到树形结构。
结点之外的其余结点可分为m（m≥0）个互不相交的有限集合T1，T2，......，Tm，且其中每一个集合本身又是一棵树，称之为根的子树。
存储密度，在计算机中是指结点数据本身所占的存储量和整个结点结构所占的存储量之比，计算公式：存储密度=（结点数据本身所占的存储量）/（结点结构所占的存储总量）。
在数据结构中，数据元素是数据的基本单位，一般将数据元素定义为一个结点，在结点中包含的有数据部分和非数据部分，比如链表中的指针，存储密度是衡量数据对存储空间利用率的指标，即一个数据元素存储单元中数据所占空间与这个数据元素存储空间的百分比。
在数据结构中，数据元素是数据的基本单位，一般将数据元素定义为一个结点，在结点中包含的有数据部分和非数据部分，比如链表中的指针，下面通过一个链表的实例来解释存储密度。
以上定义了一个数据结点，这个结点包括两个部分，数据部分：data，这是一个字符数组，占16个字节，非数据部分：next，是一个结点指针，设占4个字节。
三元组是指形如（（x，y），z）的集合（这就是说，三元组是这样的偶，其第一个射影亦是一个偶），常简记为（x，y，z）。
对于在实际问题中出现的大型的稀疏矩阵，若用常规分配方法在计算机中储存，将会产生大量的内存浪费，而且在访问和操作的时候也会造成大量时间上的浪费，为了解决这一问题，从而产生了多种解决方案。
具体操作是：将非零元素所在的行、列以及它的值构成一个三元组（i，j，v），然后再按某种规律存储这些三元组，这种方法可以节约存储空间。
一个三元组包含以下三部分的内容SDO_STARTING_OFFSET表明每个几何元素的第一个坐标在SDO_ORDINATES数组中的存储位置。
对于二元组的和等于给定值的情况，即将数组排序后，用两个指向数组的指针，一个从前向后扫描，一个从后向前扫描，记为first和last，当first+last==sum则找到了一对二元组，它们的和等于sum，如果first+lastsum则first++，first+lastsum则last-。
同样，三元组的情况，先将数组排序，然后固定一个元素，再去寻找一个二元组的和为sum-val，这样就将三元组的问题，转换成了二元组的问题。
在通信领域，在我们学习什么是根结点、叶结点之前，我们首先要了解一下以太网树形业务（E-TREE业务）。
E-TREE业务将UNI的属性分为根结点和叶结点，这就有如一颗大树，根可以同每一片叶联通，每一片叶也可以同根联通，但是叶与叶之间无法联通。
如果所讨论的网络是一个LAN或WAN，每一个LAN或WAN结点（至少应该是数据链路层设备）必须拥有MAC地址，一般每个网卡拥有一个。
但是，一些数据链路层设备，如交换机、桥接器和WLAN接入点不拥有IP主机地址（除了有时用于管理目的），这些设备不认为是Internet结点或主机，但它们是物理网络结点和LAN结点。
在蜂窝通信中，交换点和数据库，如基站控制器、归属位置寄存器、网关GPRS支持结点和GPRS服务支持结点都是结点的例子。
队列是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端进行删除，而在表的后端进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。
因为队列只允许在一端插入，在另一端删除，所以只有最早进入队列的元素才能最先从队列中删除，故队列又称为先进先出（FIFO—firstinfirstout）线性表。
随着插入和删除的进行，队列元素的个数不断变化，队列所占的存储空间也在为队列结构所分配的连续空间中移动。
当rear增加到指向分配的连续空间之外时，队列无法再插入新元素，但这时往往还有大量可用空间未被占用，这些空间是已经出队的队列元素曾经占用过得存储单元。
当队列中实际的元素个数远远小于向量空间的规模时，也可能由于尾指针已超越向量空间的上界而不能做入队操作。
在实际使用队列时，为了使队列空间能重复使用，往往对队列的使用方法稍加改进：无论插入或删除，一旦rear指针增1或front指针增1时超出了所分配的队列空间，就让它指向这片连续空间的起始位置。
这实际上是把队列空间想象成一个环形空间，环形空间中的存储单元循环使用，用这种方法管理的队列也就称为循环队列。
在循环队列中，当队列为空时，有front=rear，而当所有队列空间全占满时，也有front=rear。
为了区别这两种情况，规定循环队列最多只能有MaxSize-1个队列元素，当循环队列中只剩下一个空存储单元时，队列就已经满了。
当队尾已经处理在最上面时，即tail=10，如果还要执行入队操作，则要发生"上溢"，但实际上队列中还有三个空位置，所以这种溢出称为"假溢出"。
注意：有时候队列中还会设置表头结点，就是在队头的前面还有一个结点，这个结点的数据域为空，但是指针域指向队头元素。
队列采用的FIFO，新元素（等待进入队列的元素）总是被插入到链表的尾部，而读取的时候总是从链表的头部开始读取。
出队操作：Out_Queue(q，x)，初始条件：队q存在且非空，操作结果：删除队首元素，并返回其值，队发生变化。
快速排序、希尔排序、堆排序、直接选择排序不是稳定的排序算法，而基数排序、起泡排序、直接插入排序、折半插入排序、归并排序是稳定的排序算法。
总的来讲，每一轮排序后最大（或最小）的数将移动到数据序列的最后，理论上总共要进行n(n-1）/2次交换。
每一趟从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，顺序放在已排好序的数列的最后，直到全部待排序的数据元素排完。
选择排序是不稳定的排序方法(很多教科书都说选择排序是不稳定的，但是，完全可以将其实现成稳定的排序方法)。
在无序区R[1..n]中选出关键字最小的记录R，将它与无序区的第1个记录R交换，使R[1..1]和R[2..n]分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区。
该趟排序从当前无序区中选出关键字最小的记录R，将它与无序区的第1个记录R交换，使R[1..i]和R分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区。
首先比较b与a的值，若b大于a，则跳过，比较b与a的值，若b仍然大于a，则继续跳过，直到b小于a数组中某一数据a，则将a~a分别向后移动一位，将b插入到原来a的位置这就完成了b的插入。
缺点：比较次数不一定，比较次数越多，插入点后的数据移动越多，特别是当数据总量庞大的时候，但用链表可以解决这个问题。
希尔排序的时间复杂度为O，没有快速排序算法快O，因此中等大小规模表现良好，对规模非常大的数据排序不是最优选择。
此外，希尔算法在最坏的情况下和平均情况下执行效率相差不是很多，与此同时快速排序在最坏的情况下执行的效率会非常差。
专家门提倡，几乎任何排序工作在开始时都可以用希尔排序，若在实际使用中证明它不够快，再改成快速排序这样更高级的排序算法.本质上讲，希尔排序算法的一种改进，减少了其复制的次数，速度要快很多。
比较a与其它数据并排序，使a排在数据的第k位，并且使a~a[k-1]中的每一个数据a，a[k+1]~a中的每一个数据a，然后采用分治的策略分别对a~a[k-1]和a[k+1]~a两组数据进行快速排序。
箱排序也称桶排序，其基本思想是：设置若干个箱子，依次扫描待排序的记录R，R，…，R[n-1]，把关键字等于k的记录全都装入到第k个箱子里(分配)，然后按序号依次将各非空的箱子首尾连接起来(收集)。
这只需要修改输出链表的尾结点中的指针域，令其指向箱子链表的头，然后修改输出链表的尾指针，令其指向箱子链表的尾即可。
如输入记录13225(括号中是记录的关键字)时输出的12235中的2和2是按输入的顺序，这对要排序数据包含多个信息而要按其中的某一个信息排序，要求其它信息尽量按输入的顺序排列时很重要，这也是它比快速排序优势的地方。
首先对n个记录的关键字进行两两比较，然后在n/2个较小者之间再进行两两比较，如此重复，直至选出最小的记录为止。
对于一个字符串变量，例如"adereegfbw"，它的子串就是像"ader"这样可以从中找到的连续的字符串。
所以若字符串的长度为n，则子串的个数就是[n(n+1)/2]+1个，"software"中非空子串的个数就是8+7+....+1=36个。
它描述了从相互作用变成相互冲突是所进行的各种活动，包括目标不一致、对事实解释存在分歧以及对行为预期不一致等。
在群体决策过程中，由于从众压力或由于某权威控制局面，或凝聚力强的群体为了取得内部一致，而不愿考虑更多的备选方案，就可能因方案未能列举充分而造成决策失误，如果以提出反对意见或提出多种不同看法的方式来激发冲突，就可能提出更多的创意，提高决策的正确性和有效性。
Huffman于1952年提出一种编码方法，该方法完全依据字符出现概率来构造异字头的平均长度最短的码字，有时称之为最佳编码，一般就叫做Huffman编码（有时也称为霍夫曼编码）。
由于无法证明哪个已有编码是最有效的，哈夫曼放弃对已有编码的研究，转向新的探索，最终发现了基于有序频率二叉树编码的想法，并很快证明了这个方法是最有效的。
哈夫曼使用自底向上的方法构建二叉树，避免了次优算法Shannon-Fano编码的最大弊端──自顶向下构建树。
霍夫曼编码的基本方法是先对图像数据扫描一遍，计算出各种像素出现的概率，按概率的大小指定不同长度的唯一码字，由此得到一张该图像的霍夫曼码表。
Huffman于1952年提出一种编码方法，该方法完全依据字符出现概率来构造异字头的平均长度最短的码字，有时称之为最佳编码，一般就称Huffman编码。
哈夫曼编码是上个世纪五十年代由哈夫曼教授研制开发的，它借助了数据结构当中的树型结构，在哈夫曼算法的支持下构造出一棵最优二叉树，我们把这类树命名为哈夫曼树.因此，准确地说，哈夫曼编码是在哈夫曼树的基础之上构造出来的一种编码形式，它的本身有着非常广泛的应用.那么，哈夫曼编码是如何来实现数据的压缩和解压缩的呢。
因为定长编码已经用相同的位数这个条件保证了任一个字符的编码都不会成为其它编码的前缀，所以这种情况只会出现在变长编码当中，要想避免这种情况，我们就必须用一个条件来制约定长编码，这个条件就是要想成为压缩编码，变长编码就必须是前缀编码.什么是前缀编码呢？所谓的前缀编码就是任何一个字符的编码都不能是另一个字符编码的前缀。
在数字电视大力发展的今天，哈夫曼编码成为了视频信号的主要压缩方式.应当说，哈夫曼编码出现，结束了熵编码不能实现最短编码的历史，也使哈夫曼编码成为一种非常重要的无损编码。
静态哈夫曼方法的最大缺点就是它需要对原始数据进行两遍扫描：第一遍统计原始数据中各字符出现的频率，利用得到的频率值创建哈夫曼树并将树的有关信息保存起来，便于解压时使用。
Faller等人提出了动态哈夫曼编码方法，它对数据编码的依据是动态变化的哈夫曼树，也就是说，对第t+1个字符编码是根据原始数据中前t个字符得到的哈夫曼树来进行的.压缩和解压子程序具有相同的初始化树，每处理完一个字符，压缩和解压方使用相同的算法修改哈夫曼树，因而该方法不需要为解压而保存树的有关信息。
第一步我们把前t个字符的哈夫曼树转换成它的另一种形式，在该树中只需在第二步中简单地把由根到叶结点alol路径上的所有结点重量加1，就可以变成前t+1个字符的哈夫曼树。
其过程就是以叶结点a(it+1)为初始的当前结点，重复地将当前结点与具有同样重量的序号最大的结点进行交换，并使得后者的父结点成为新的当前结点，直到遇到根结点为止。
到此为止，第一步已经完成，其结果如图2所示，容易验证它也是前t个字符的一种哈夫曼树形式，因为交换只是在同重量结点之间进行。
第二步通过将根到叶结点a(it+1)路径上的所有结点重量加1，该树就变成了前t+1个字符的哈夫曼树。
在计算机信息处理中，哈弗曼编码在信息论中应用举例“哈夫曼编码”是一种一致性编码法（又称“熵编码法”），用于数据的无损耗压缩。
这张编码表的特殊之处在于，它是根据每一个源字符出现的估算概率而建立起来的（出现概率高的字符使用较短的编码，反之出现概率低的则使用较长的编码，这便使编码之后的字符串的平均期望长度降低，从而达到无损压缩数据的目的）。
当利用哈夫曼编码对一篇英文进行压缩时，e极有可能用一个位哈弗曼编码在信息论中应用举例来表示，而z则可能花去25个位（不是26）。
构造哈夫曼树非常简单，将所有的结点放到一个队列中，用一个结点替换两个频率最低的结点，新结点的频率就是这两个结点的频率之和。
ASCII码只有256个，但实际分配了511个，前255个记录ASCII码，而用后255个记录哈夫曼树中的父结点。
此外，在压缩缓冲区中，必须保存哈夫曼树的结点以及位序列，这样才能在解压缩时重新构造哈夫曼树（只需保存ASCII值和对应的位序列）。
因此，为了用ASCII值替换编码，我们必须用位流搜索哈夫曼树，直到发现一个叶结点，然后将它的ASCII值添加到输出缓冲区中。
意即由此算法搜索到的边子集所构成的树中，不但包括了连通图里的所有顶点（英语：Vertex），且其所有边的权值之和亦为最小。
a.在集合E中选取权值最小的边u，v，其中u为集合Vnew中的元素，而v不在Vnew集合当中，并且v∈V（如果存在有多条满足前述条件即具有相同权值的边，则可任意选取其中之一）。
使用简单的二叉堆与邻接表来表示的话，普里姆算法的运行时间则可缩减为O，其中E为连通图的边数，V为顶点数。
在一个HTML文件中，当一个超链被选择后，被链接的HTML文件将执行深度优先遍历，即在搜索其余的超链结果之前必须先完整地搜索单独的一条链。
深度优先遍历沿着HTML文件上的超链走到不能再深入为止，然后返回到某一个HTML文件，再继续选择该HTML文件中的其他超链。
事实上，深度优先遍历属于图算法的一种，英文缩写为深度优先遍历即DepthFirstSearch.其过程简要来说是对每一个可能的分支路径深入到不能再深入为止，而且每个结点只能访问一次。
若此时图中尚有顶点未被访问，则从一个未被访问的顶点出发，重新进行深度优先遍历，直到图中所有顶点均被访问过为止。
当然，当人们刚刚掌握深度优先遍历的时候常常用它来走迷宫.事实上我们还有别的方法，那就是广度优先遍历。
对于pascal语言来讲，它支持递归，在递归时可以自动实现回溯（利用局部变量）所以使用递归编写深度优先遍历程序相对简单，当然也有非递归实现的算法。
搜索虽然简单易学易于理解，但要掌握好并写出速度快效率高优化好的程序却又相当困难，总而言之，搜索算法灵活多变，一般的框架很容易写出，但合适的优化却要根据实际情况来确定。
在搜索算法中，深度优先遍历（也可以称为回溯法）是搜索算法里最简单也最常见的，今天我们就从这里讲起，下面的内容假设读者已经知道最基本的程序设计和简单的递归算法。
从根开始计算，到找到位于某个结点的解，回溯法（深度优先遍历）作为最基本的搜索算法，其采用了一种“一只向下走，走不通就掉头”的思想（体会“回溯”二字），相当于采用了先序遍历的方法来构造搜索树。
单向链表（单向链表）是链表的一种，其特点是链表的链接方向是单向的，对链表的访问要通过顺序读取从头部开始。
while(p1-num！=nump1-next！=NULL)/p1指向的结点不是所要检索的，并且它不是最后一个结点，就继续往下找/。
while(p1-num！=nump1-next！=NULL)/p1指向的结点不是所要检索的，并且它不是最后一个结点，继续往下找/。
1、我们需要一个读原链表的指针p2，存反序链表的p1=NULL（刚好最后一个结点的next为NULL），还有一个临时存储变量p。
3、比如，现在我们取得一个2，为了我们继续往下取结点，我们必须保存它的next值，由原链表可知p=2-next。
2、空链表中安放第一个进来的结点，产生一个有序链表，并且让它在原链表中分离出来（此时要注意原链表中出来的是第一个结点还是中间其它结点）。
若vi，vj∈VR，则vi≠vj，那么，对于无向图，e的取值范围是0到n(n-1)/2，有n(n-1)/2条边的无向图称为完全图。
直接插入排序是一种最简单的排序方法，其基本操作是将一条记录插入到已排好的有序表中，从而得到一个新的、记录数量增1的有序表。
例如：一组从小到大排好顺序的数据列{1，2，3，4，5，6，7，9，10}，通常称之为有序列，我们用序号1，2，3，…表示数据的位置，欲把一个新的数据8插入到上述序列中。
每一趟将一个待排序的记录，按其关键字的大小插入到已经排好序的一组记录的适当位置上，直到所有待排序记录全部插入为止。
关键字比R的关键字大的记录均已后移，所以j+1的位置已经腾空，只要将R直接插入此位置即可完成一趟直接插入排序。
②引入哨兵后使得测试检索循环条件的时间大约减少了一半，所以对于记录数较大的文件节约的时间就相当可观。
表达式树与Lambda表达式相关联，Lambda表达式是可在行内实现预期代理和匿名代理的内容的一种方式。
针对上式如何解释是程序员的事，如要对数据库进行操作，可翻译为字段username中所有值为“yuyi”的行。
数据结构中对于稀疏图的定义为：有很少条边或弧（边的条数|E|远小于|V|²）的图称为稀疏图，反之边的条数|E|接近|V|²，称为稠密图。
检索是一种汉语词汇，拼音是jiǎnsuǒ，指从用户特定的信息需求出发，对特定的信息集合采用一定的方法、技术手段，根据一定的线索与规则从中找出相关信息。
（或中缀记法）是一个通用的算术或逻辑公式表示方法，运算符是以中缀形式处于操作数的中间（例：3+4），中缀表达式是人们常用的算术表示方法。
与前缀表达式（例：+34）或后缀表达式（例：34+）相比，中缀表达式不容易被计算机解析，但仍被许多程序语言使用，因为它符合人们的普遍用法。
一般的线性表，树中，记录在结构中的相对位置是随机的，即和记录的关键字之间不存在确定的关系，因此，在结构中检索记录时需进行一系列和关键字的比较。
理想的情况是能直接找到需要的记录，因此必须在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使每个关键字和结构中一个唯一的存储位置相对应。
将数据元素的关键字K作为自变量，通过一定的函数关系（称为哈希函数），计算出的值，即为该元素的存储地址。
其中，根据探查函数p的不同，开放定址法又分为线性探查法（p=i：1，2，3，…），二次探查法（p=(-1)^(i-1)((i+1)/2)^2，探查序列依次为：1，-1，4，-4，9…），随机探查法（p：随机数），双哈希函数法（双哈希函数h，hp若h出现冲突，则再使用hp求取哈希地址。
将关键字分割成位数相同的几部分（最后一部分的位数可以不同），然后取这几部分的叠加和（舍去进位）作为哈希地址，这方法称为折叠法。
例如：每一种西文图书都有一个国际标准图书编号，它是一个10位的十进制数字，若要以它作关键字建立一个哈希表，当馆藏书种类不到10，000时，可采用此法构造一个四位数的哈希函数。
无论哈希函数设计有多么精细，都会产生冲突现象，也就是2个关键字处理函数的结果映射在了同一位置上，因此，有一些方法可以避免冲突。
拉出一个动态链表代替静态顺序存储结构，可以避免哈希函数的冲突，不过缺点就是链表的设计过于麻烦，增加了编程复杂度。
设计二种甚至多种哈希函数，可以避免冲突，但是冲突几率还是有的，函数设计的越好或越多都可以将几率降到最低（除非人品太差，否则几乎不可能冲突）。
假设哈希函数的值域为[0，m-1]，则设向量散列Table[0..m-1]为基本表，另外设立存储空间向量OverTable[0..v]用以存储发生冲突的记录。
索引顺序文件是顺序文件的扩展，其中各记录本身在介质上也是顺序排列的，它包含了直接处理和修改记录的能力。
索引顺序文件能像顺序文件一样进行快速顺序处理，既允许按物理存放次序（记录出现的次序），也允许按逻辑顺序（由记录主关键字决定的次序）进行处理。
ISAM为IndexedSequentialAccessMethed（索引顺序存取方法）的缩写，它是一种专为磁盘存取文件设计的文件组织方式，采用静态索引结构。
由于磁盘是以盘组、柱面和磁道三级地址存取的设备，则可对磁盘上的数据文件建立盘组、柱面和磁道多级索引。
每个存放主文件的柱面都建立有一个磁道索引，放在该柱面的最前面的磁道上，其后的若干个磁道是存放主文件记录的基本区，该柱面最后的若干个磁道是溢出区。
基本区中的记录是按主关键字大小顺序存储的，溢出区被整个柱面上的基本区中各磁道共享，当基本区中某磁道溢出时，就将该磁道的溢出记录，按主关键字大小链成一个链表（以下简称溢出链表）放入溢出区。
在ISAM文件上检索记录时，从主索引出发，找到相应的柱面索引，从柱面索引找到记录所在柱面的磁道索引，从磁道索引找到记录所在磁道的起始地址，由此出发在该磁道上进行顺序查找，直到找到为止。
若被检索的记录在溢出区，则可从磁道索引项的溢出索引项中得到溢出链表的头指针，然后对该表进行顺序查找。
VSAM是VirtualStorageAccessMethod（虚拟存储存取方法）的缩写，它也是一种索引顺序文件的组织方式，采用B+树作为动态索引结构。
结点之间用指针相链接，而每个结点又在其上一层的结点中建有索引，且逐层向上建立索引，所有的索引项都由最大关键字和指针两部分信息组成。
VSAM文件既可在顺序集中进行顺序存取，又可从最高层的索引（B+树的根结点）出发，进行按关键字的随机存取。
因而在控制区间中，除了存放记录本身之外，还有每个记录的控制信息（如记录的长度等）和整个区间的控制信息（如区间中存放的记录数等），控制区间的结构如下表所示。
VSAM文件中没有溢出区，解决插入的方法是在初建文件时留出空间：一是每个控制区间内并不填满记录，而是在最末一个记录和控制信息之间留有空隙。
当插入新记录时，大多数的新记录能插入到相应的控制区间内，但要注意：为了保持区间内记录的关键字从小至大有序，则需将区间内关键字大于插入记录关键字的记录，向控制信息的方向移动。
若在若干记录插入之后控制区间已满，则在下一个记录插入时，要进行控制区间的分裂，即把近乎一半的记录移到同一控制区域内全空的控制区间中，并修改顺序集中相应索引。
倘若控制区域中已经没有全空的控制区间，则要进行控制区域的分裂，此时顺序集中的结点亦要分裂，由此需要修改索引集中的结点信息。
在VSAM文件中删除记录时，需将同一控制区间中比删除记录关键字大的记录向前移动，把空间留给以后插人的新记录。
和ISAM文件相比，基于B+树的VSAM文件有如下优点：能保持较高的查找效率，检索一个后插入记录和检索一个原有记录具有相同的速度。
当哈希函数对一个给定值产生一个键，并且这个键指向哈希表中某个已经被另一个键值对所占用的单元时，线性探测用于解决此时产生的冲突：检索哈希表中离冲突单元最近的空闲单元，并且把新的键插入这个空闲单元。
同样的，检索也同插入如出一辙：从哈希函数给出的散列值对应的单元开始检索，直到找到与键对应的值或者是找到空单元。
正如Thorup和张寅在2012年所写，…“哈希表是最常用的普通数据结构，它在硬件上的标准实现中最流行的方法就是使用线性探测。
”线性探测能够提供高性能的原因是因为它的良好的引用局部性，然而它与其他解决散列冲突的策略相比对于哈希函数的质量更为敏感。
当使用随机哈希函数，5-independent哈希函数或tabulation哈希函数，其用于搜索，插入或删除的预期时间是常数。
为了在表中插入一对键值对(x，v)（有可能会替换有着相同键的键值对），插入算法也会访问搜索算法访问的同一系列单元，直到找到一个空的单元，或是找到了存储给定键为x的单元。
如果插入将导致表（占用单元的比例）增长高于某个预设的阈值的负载系数，整个表可以通过一个新的表（规模大于本表规模）和一个新的哈希函数来代替，如使用动态数组。
设置这个的阈值接近于零，并使用表大小的高增长率来带来更快速的哈希表的操作，但相比于接近一个阈值与低增长率，它会带来更高的内存使用情况。
一个软件能够检测自己内部的设计或者编码错误，并得到正确的执行结果，这是软件的正确性标准，但是也可以说，软件有内部的保护机制，是模块级健壮的。
所谓交换，就是根据序列中两个记录键值的比较结果来对换这两个记录在序列中的位置，交换排序的特点是：将键值较大的记录向序列的尾部移动，键值较小的记录向序列的前部移动。
oracle有多个日志文件组，当一个日志文件组中所有的成员所有的成员同时被写满数据时，系统自动转换到下一个日志文件组，这个转换过程称为日志切换。
CKPT进程保证有修改过的数据库缓冲区中的数据都被写入到数据文件，日志文件、数据文件、数据库头和控制文件中都有写入检查点标记。
可以通过v$log查询日志文件的检查点信息，通过v$datafile查询数据文件的检查点信息，通过v$database查询数据库头的检查点信息。
控制文件是一个二进制文件，用来描述数据库的物理结构，一个数据库只需要一个控制文件，控制文件的内容包括。
另外注意，控制文件中还包含几个服务器参数的设置，如果修改这些参数的值，刚需要重新创建控制文件，这些参数是。
也可以在参数文件中指定跟踪文件的存储路径，后台进程跟踪文件目录由参数background_dump_dest指定，用户跟踪文件位置由参数user_bdump_dest指定，如。
存储数据时也是一样，事务提交时改变的数据先存储到内存缓冲区中，再由oracle后台进程DBWR决定如何将其写入到数据文件中。
数据元素之间的关系有两种不同的表示方法：顺序映象和非顺序映象，并由此得到两种不同的存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。
顺序存储方法它是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置相邻的存储单元里，结点间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现，由此得到的存储表示称为顺序存储结构。
在顺序存储中，每个存储空间含有所存元素本身的信息，元素之间的逻辑关系是通过数组下标位置简单计算出来的线性表的顺序存储，若一个元素存储在对应数组中的下标位置为i，则它的前驱元素在对应数组中的下标位置为i-1，它的后继元素在对应数组中的下标位置为i+1。
Pl，p2，…，Pill(1n≥1)均为指针域，每个指针域为其对应的后继元素或前驱元素所在结点(以后简称为后继或前驱)的存储位置。
通过结点的指针域(又称为链域)可以访问到对应的后继或前驱，若一个结点中的某个指针域不需要指向其他结点，则令它的值为空。
而在数据的链接存储中，由于每个元素的存储位置保存在它的前驱或后继中，所以只有当访问到其前驱或后继后才能够按指针访问到，访问任一元素的时间与该元素结点在链式存储结构中的位置有关。
此文件是根据《中华人民共和国行政许可法》和《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》而编写，是大型基础设施项目立项的基础文件，发改委根据可行性研究报告进行核准、备案或批复，决定某个项目是否实施。
另外在申请国家的相关政策支持资金、工商注册时往往也需要编写可行性研究报告，该文件类似用于银行贷款的可研报告。
在二叉树的结点上加上线索的二叉树称为线索二叉树，对二叉树以某种遍历方式（如先序、中序、后序或层次等）进行遍历，使其变为线索二叉树的过程称为对二叉树进行线索化。
对于n个结点的二叉树，在二叉链存储结构中有n+1个空链域，利用这些空链域存放在某种遍历次序下该结点的前驱和后继的指针，这些指针称为线索，加上线索的二叉树称为线索二叉树。
注意：线索链表解决了无法直接找到该结点在某种遍历序列中的前驱和后继的问题，解决了二叉链表找左、右孩子困难的问题。
二叉树的遍历本质上是将一个复杂的非线性结构转换为线性结构，使每个结点都有了唯一前驱和后继（第一个结点无前驱，最后一个结点无后继）。
为实现这一过程，设指针pre始终指向刚刚访问的结点，即若指针p指向当前结点，则pre指向它的前驱，以便设线索。
另外，在对一颗二叉树加线索时，必须首先申请一个头结点，建立头结点与二叉树的根结点的指向关系，对二叉树线索化后，还需建立最后一个结点与头结点之间的线索。
在先序线索二叉树中检索结点的后继较容易，而检索前驱要知道其双亲的信息，要使用栈，所以说先序线索二叉树也是不完善的。
除根结点之外的其余数据元素被分为m（m≥0）个互不相交的集合T1，T2，Tm-1，其中每一个集合Ti（1=i=m）本身也是一棵树，被称作原树的子树。
用括号先将根结点放入一对圆括号中，然后把它的子树由左至右的顺序放入括号中，而对子树也采用同样的方法处理。
包括整型常量和整型变量，整型变量又包括短整型、基本整型、长整型，它们都分为有符号和无符号两种版本，是一种智能的计算方式。
类型说明符为int，根据计算机的内部字长和编译器的版本，在内存中可能占2或4个字节（通常分别在16位机和32位机上），其取值为基本整常数。
它可以单独使用代表unsignedint，也可以作为前缀，都表示无符号整数，即永远为非负的整型变量，大于0的数据范围约扩大为原来的2倍。
不过大多数情况下都不需要强制转换，因为当运算符，函数或流程控制需要一个integer参数时，值会自动转换。
e.修饰int大小的有short和long，部分编译器还扩展了一些更长的整型，比如longlong和__int64，C99中增加了longlong和unsignedlonglong。
b.当需要指定容量的整型时，不应该直接使用short、int、long等，因为在不同的编译器上它们的容量不相同。
该算法应附设一个指针pre始终指向刚刚访问过的结点（pre的初值应为NULL），而指针p指示当前正在访问的结点。
枚举法，常常称之为枚举法，是指从可能的集合中一一枚举各个元素，用题目给定的约束条件判定哪些是无用的，哪些是有用的。
但枚举算法的思路简单，程序编写和调试方便，比赛时也容易想到，在竞赛中，时间是有限的，我们竞赛的最终目标就是求出问题解，因此，如果题目的规模不是很大，在规定的时间与空间限制内能够求出解，那么我们最好是采用枚举法，而不需太在意是否还有更快的算法，这样可以使你有更多的时间去解答其他难题。
算法中的指令描述的是一个计算，当其运行时能从一个初始状态和（可能为空的）初始输入开始，经过一系列有限而清晰定义的状态，最终产生输出并停止于一个终态。
一个过程或函数在其定义或说明中有直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题相似的规模较小的问题来求解，递归策略只需少量的程序就可描述出解题过程所需要的多次重复计算，大大地减少了程序的代码量。
贪婪算法是一种改进了的分级处理方法，其核心是根据题意选取一种量度标准，然后将这多个输入排成这种量度标准所要求的顺序，按这种顺序一次输入一个量，如果这个输入和当前已构成在这种量度意义下的部分最佳解加在一起不能产生一个可行解，则不把此输入加到这部分解中。
动态规划程序设计往往是针对一种最优化问题，由于各种问题的性质不同，确定最优解的条件也互不相同，因而动态规划的设计方法对不同的问题，有各具特色的解题方法，而不存在一种万能的动态规划算法，可以解决各类最优化问题。
该算法在具体执行时，把全部可行的解空间不断分割为越来越小的子集（称为分支），并为每个子集内的解的值计算一个下界或上界（称为定界）。
在每次分支后，对凡是界限超出已知可行解值那些子集不再做进一步分支，这样，解的许多子集（即搜索树上的许多结点）就可以不予考虑了，从而缩小了搜索范围。
与贪心算法一样，这种方法也是用来为组合优化问题设计求解算法的，所不同的是它在问题的整个可能解空间搜索，所设计出来的算法虽其时间复杂度比贪婪算法高，但它的优点是与枚举法类似，都能保证求出问题的最佳解，而且这种方法不是盲目的穷举搜索，而是在搜索过程中通过限界，可以中途停止对某些不可能得到最优解的子空间进一步搜索（类似于人工智能中的剪枝），故它比枚举法效率更高。
其基本思想是，在包含问题的所有解的解空间树中，按照深度优先遍历的策略，从根结点出发深度探索解空间树。
当探索到某一结点时，要先判断该结点是否包含问题的解，如果包含，就从该结点出发继续探索下去，如果该结点不包含问题的解，则逐层向其祖先结点回溯。
算法可大致分为基本算法、数据结构的算法、数论与代数算法、计算几何的算法、图论的算法、动态规划以及数值分析、加密算法、排序算法、检索算法、随机化算法、并行算法，厄米变形模型，随机森林算法。
随着计算机的发展，算法在计算机方面已有广泛的发展及应用，如用随机森林算法，来进行头部姿势的估计，用遗传算法来解决弹药装载问题，信息加密算法在网络传输中的应用，并行算法在数据挖掘中的应用等。
基数排序属于“分配式排序”，又称“桶子法”或binsort，顾名思义，它是透过键值的部份资讯，将要排序的元素分配至某些“桶”中，藉以达到排序的作用，基数排序法是属于稳定性的排序，其时间复杂度为O，其中r为所采取的基数，而m为堆数，在某些时候，基数排序法的效率高于其它的稳定性排序法。
时间效率：设待排序列为n个记录，d个关键码，关键码的取值范围为radix，则进行链式基数排序的时间复杂度为O(d(n+radix))，其中，一趟分配时间复杂度为O，一趟收集时间复杂度为O，共进行d趟分配和收集。
最高位优先法，简称MSD法：先按k1排序分组，同一组中记录，关键码k1相等，再对各组按k2排序分成子组，之后，对后面的关键码继续这样的排序分组，直到按最次位关键码kd对各子组排序后。
最低位优先法，简称LSD法：先从kd开始排序，再对kd-1进行排序，依次重复，直到对k1排序后便得到一个有序序列。
基数排序的方式可以采用LSD或MSD，LSD的排序方式由键值的最右边开始，而MSD则相反，由键值的最左边开始。
典型应用是用于统计，排序和保存大量的字符串（但不仅限于字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
它的优点是：利用字符串的公共前缀来减少查询时间，最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比散列树高。
在这道题中，我们可以用数组枚举，用散列，用字典树，先把熟词建一棵树，然后读入文章进行比较，这种方法效率是比较高的。
对所有串建立字典树，对于两个串的最长公共前缀的长度即他们所在的结点的公共祖先个数，于是，问题就转化为当时公共祖先问题。
在流式文件中顺序存取反映为当前读写指针的变化，即在存取完一段信息之后，读写指针自动加上这段信息的长度，以便指出下次存取的位置。
随机存取又称直接存取，即允许用户根据关键字存取文件的任何一个记录，或者根据存取命令把读写指针转移到指定位置进行读写。
对顺序结构文件可有更高的检索效率，因为在检索串结构文件时，每次都必须从头开始，逐个记录地检索，直至找到指定的记录，或查完所有的记录为止。
而对顺序结构文件，则可利用某种有效的检索算法，如折半查找法、插值查找法、跳步检索法等方法来提高检索效率。
对于变长记录的顺序文件，在顺序读或写时的情况相似，但应分别为它们设置读或写指针，在每次读或写完一个记录后，须将读或写指针加上L。
例如，有一个含有104个记录的顺序文件，如果对它采用顺序查找法去检索一个指定的记录，则平均需要检索5×103个记录。
为了解决这一问题，可以为顺序文件配置一个运行记录文件，或称为事务文件，把试图增加、删除或修改的信息记录于其中，规定每隔一定时间，例如4小时，将运行记录文件与原来的主文件加以合并，产生一个按关键字排序的新文件。
GB编码标准中，比较常用的是GB2312和GBK两种，GB2312是GBK的一个子集，GB2312编码范围是0xA1A1-0xFEFE，如果纯粹的GB2312编码，处理起来是十分简单的，但处理GBK字符集时有些小的提示，先说说GBK编码的标准吧。
一、在php中，字符编码是按所发送的编码为准的，因此使用的就是用户输入的编码，不会自动改变，但在asp中，默认的编码是unicode，这样我们很容易就能得到gbk-unicode的编码对照表，这样即使在毫无基础库的情况下也能很容易的实现gbk到utf-8的转换了。
GBK码是GB码的扩展字符编码，对多达2万多的简繁汉字进行了编码，简体版的Win95和Win98都是使用GBK作系统内码。
但是多数搜索引擎都不能很好的支持GBK汉字搜索，大陆地区的搜索引擎有些能不完善的支持GBK汉字检索。
将被编码在16位BMP以外的字符都属于非常特殊的字符(比如象形文字)，且只有专家在历史和科学领域里才会用到它们。
按当前的计划，将来也许再也不会有字符被分配到从0x000000到0x10FFFF这个覆盖了超过100万个潜在的未来字符的21位的编码空间以外去了。
与此同时，Unicode组织于约10年前以Universal，Unique和Uniform为主旨也开始开发一个16位字符标准，为避免两种16位编码的竞争，1992年两家组织开始协商，以期折衷寻找共同点，这就是今天的UCS-2(BMP，BasicMultilingualPlane，16bit)和Unicode，但它们仍然是不同的方案。
在这些国家使用的语言中常用字符多达几千个，而原来字符采用的是单字节编码，一张代码页中最多容纳的字符只有2^8=256个，对于使用表意字符的语言是在无能为力。
不过双字节字符集中虽然表意字符使用了两个字节编码，但其中的ASCII码和日文片假名等仍用单字节表示，如此一来给程序员带来了不小的麻烦，因为每当涉及到DBCS字符串的处理时，总是要判断当中的一个字节到底表示的是一个字符还是半个字符，如果是半个字符，那是前一半还是后一半？由此可见DBCS并不是一种非常好的解决方案。
字符编码是一套法则，使用该法则能够对自然语言的字符的一个集合（如字母表或音节表），与其他东西的一个集合（如号码或电脉冲）进行配对。
语义编码，以正式语言乙对正式语言甲进行语义编码，即是使用语言乙表达语言甲所有的词汇（如程序或说明）的一种方法。
在LINUX上进行编码转换时，既可以利用iconv函数族编程实现，还可以利用iconv命令去实现，只不过后者是针对文件的，也就是将指定文件从一种编码转换为另一种编码。
此函数从inbuf中读取字符，转换后输出到outbuf中，inbytesleft用以记录还未转换的字符数，outbytesleft用以记录输出缓冲的剩余空间。
LINUX上进行编码转换时，既可以利用iconv函数族编程实现，也可以利用iconv命令来实现，只不过后者是针对文件的，即将指定文件从一种编码转换为另一种编码。
这个命令读取aaa.txt文件，从utf-8编码转换为gb2312编码，其输出定向到bbb.txt文件。
可以将整个算法运行过程的结构用接近自然语言的形式（可以使用任何一种你熟悉的文字，关键是把程序的意思表达出来）描述出来。
伪代码中常被用于技术文档和科学出版物中来表示算法，也被用于在软件开发的实际编码过程之前表达程序的逻辑。
赋值语句用符号←表示，x←exp表示将exp的值赋给x，其中x是一个变量，exp是一个与x同类型的变量或表达式（该表达式的结果与x同类型）。
数组可被看作是一个对象，其属性有length，表示其中元素的个数，则length就表示数组A中的元素的个数。
参数用按值传递方式传给一个过程：被调用过程接受参数的一份副本，若他对某个参数赋值，则这种变化对发出调用的过程是不可见的。
快速排序的思想是：先从数据序列中选一个元素，并将序列中所有比该元素小的元素都放到它的右边或左边，再对左右两边分别用同样的方法处之直到每一个待处理的序列的长度为1，处理结束。
而在一棵二叉树中，除最后一层外，若其余层都是满的，并且或者最后一层是满的，或者是在右边缺少连续若干结点，则此二叉树为完全二叉树。
完全二叉树——若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层有叶子结点，并且叶子结点都是从左到右依次排布，这就是完全二叉树。
平衡二叉树——平衡二叉树又被称为平衡二叉树（区别于AVL算法），它是一棵二叉排序树，且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
遍历是对树的一种最基本的运算，所谓遍历二叉树，就是按一定的规则和顺序走遍二叉树的所有结点，使每一个结点都被访问一次，而且只被访问一次。
设L、D、R分别表示遍历左子树、访问根结点和遍历右子树，则对一棵二叉树的遍历有三种情况：DLR（称为先根次序遍历），LDR（称为中根次序遍历），LRD（称为后根次序遍历）。
线索二叉树(保留遍历时结点在任一序列的前驱和后继的信息)：若结点有左子树，则其lchild域指示其左孩子，否则令lchild域指示其前驱。
以这种结点结构构成的二叉线索链表，链表作为二叉树的存储结构，叫做其中指向结点前驱和后继的指针叫做线索，加上线索的二叉树称为线索二叉树。
线索二叉树的存储结构在中序线索树找结点后继的规律是：若其右标志为1，则右链为线索，指示其后继，否则遍历其右子树时访问的第一个结点（右子树最左下的结点）为其后继。
找结点前驱的规律是：若其左标志为1，则左链为线索，指示其前驱，否则遍历左子树时最后访问的一个结点（左子树中最右下的结点）为其前驱。
有向图D是指一个有序三元组(V，A，ψD)，其中V是非空的顶点集，A是与V不交的弧集，ψD是关联函数，它使D的每条弧对应于D的一个有序顶点对(不必相异)。
对应于每个有向图D，可以在相同顶点集上构造一个新图G，使得对于D的每条弧，G有一条相同端点的边与之对应。
反之，对应于每个无向图G，可以在相同顶点集上构造有向图D，只需把G中的每条边换成与该边具有相同端点，但方向相反的两条弧，由此得到的有向图称为G的伴随有向图。
关键路径的工期决定了整个项目的工期，任何关键路径上的终端元素的延迟在浮动时间为零或负数时将直接影响项目的预期完成时间（例如在关键路径上没有浮动时间）。
表示实际工程计划的AOE网应该是无环的，并且存在唯一的入度为0的开始顶点和唯一的出度为0的完成顶点。
根据各顶点的ve和vl值，求每条弧s（活动）的最早开始时间e和最晚开始时间l，其中e=l的为关键活动。
中缀形式即平时所书写的数学表达式形式，在这种形式中，每个二元操作符（也就是有两个操作数的操作符）出现在左操作数之后，右操作数之前。
当t的深度为n时(右斜二叉树的情况)，通过观察其前序、中序和后序遍历时所使用的递归栈空间即可得到上述结论。
在二叉树中出现空的子树（包括树叶）上增加空的树叶，使子树成为满二叉树（国际定义）的二叉树称之为扩充二叉树。
从扩充的二叉树的根到每个外部结点的路径长度之和称为外部路径长度，扩充的二叉树里从根到每个内部结点的路径长度之和称为内部路径长度，它们之间的关系满足E=I+2N（N为内部结点数）。
由于先序、中序和后序序列中的任一个都不能唯一确定一棵二叉树，所以对二叉树做如下处理，将二叉树的空结点用·补齐，如图所示。
在一个无向图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，图的连通分量增多，就称这个点集为割点集合。
在无向联通图G=(V，E)中：若对于x∈V，从图中删去结点x以及所有与x关联的边之后，G分裂成两个或两个以上不相连的子图，则称x为G的割点。
简而言之，割点是无向联通图中的一个特殊的点，删去中这个点后，此图不再联通，而所以满足这个条件的点所构成的集合即为割点集合。
证明每个非平凡的连通图必有生成树，非平凡的树至少有两个度数为1的顶点，它们就不是非平凡的连通图的割点。
在图论中，如果一个有向图无法从某个顶点出发经过若干条边回到该点，则这个图是一个有向无环图（DAG图）。
因为有向图中一个点经过两种路线到达另一个点未必形成环，因此有向无环图未必能转化成树，但任何有向树均为有向无环图。
仔细观察该表达式，可发现有一些相同的子表达式，如(c+d)和(c+d)e等，在二叉树中，它们也重复出现。
但是，如果从有向图上某个顶点v出发的遍历，在dfs结束之前出现一条从顶点u到顶点v的回边，由于u在生成树上是v的子孙，则有向图必定存在包含顶点v和u的环。
除最简单的情况之外，几乎所有的工程都描述表达式的有向无环图可分为若干个称作活动的子工程，而这些子工程之间，通常受着一定条件的约束，如其中某些子工程的开始必须在另一些子工程完成之后。
我们把一些不同类型的数据组合成一个整体，如一个学生的学号、姓名、班级、年龄和成绩等，虽然各个属性分别属于不同的数据类型，但是它们之间密切相关，各种信息都属于同一个人。
这时，可以声明一个结构型的数据类型，由多种数据类型，可以是基本数据类型，也可以是自定义的数据类型，组成一个集合。
struct是一个关键字，表示结构类型定义的开始，结构类型说明符可以是int、float、char等等各数据类型。
如果我们引入一个或一些另外的变量来描述自变量与因变量的变化，引入的变量本来并不是当前问题必须研究的变量，我们把这样的变量叫做参变量或参数。
②在无向图中，任一顶点i的度为第i列所有元素的和，在有向图中顶点i的出度为第i行所有元素的和，而入度为第i列所有元素的和。
③用邻接矩阵法表示图共需要n^2个空间，由于无向图的邻接矩阵一定具有对称关系，所以扣除对角线为零外，仅需要存储上三角形或下三角形的数据即可，因此仅需要n（n-1）/2个空间。
对有n个顶点的无向图则只存入上（下）三角阵中剔除了左上右下对角线上的0元素后剩余的元素，故只需1+2+...+(n-1)=n(n-1)/2个单元。
有向图邻接矩阵中第i行非零元素的个数为第i个顶点的出度，第i列非零元素的个数为第i个顶点的入度，第i个顶点的度为第i行与第i列非零元素个数之和。
但是，随着问题规模的增大，精确算法将变得无能为力，因此，在后来的研究中，国内外学者重点使用近似算法或启发式算法，主要有遗传算法、模拟退火法、蚁群算法、禁忌搜索算法、贪婪算法和神经网络等。
CRISP的路径上只有一个权值(即距离)，而MoTSP研究的是路径上有多个权值的TSP，要求找一条通过所有顶点并最终回到起点的回路，使回路上的各个权值都尽可能小。
2）节省法：以服务每一个结点为起始解，根据三角不等式两边之和大于第三边之性质，其起始状况为每服务一个顾客后便回场站，而后计算路线间合并节省量，将节省量以降序排序而依次合并路线，直到最后。
旅行推销员的问题，我们称之为巡行，此种问题属于NPC问题（NP-Complete），所以旅行商问题大多集中在启发式解法。
2、节省法：以服务每一个结点为起始解，根据三角不等式两边之和大于第三边之性质，其起始状况为每服务一个顾客后便回场站，而后计算路线间合并节省量，将节省量以降序排序而依次合并路线，直到最后。
旅行商问题要从图G的所有周游路线中求取最小成本的周游路线，而从初始点出发的周游路线一共有(n-1)！条，即等于除初始结点外的n-1个结点的排列数，因此旅行商问题是一个排列问题。
在解决旅行商问题时，以顶点1为起点和终点，然后求{2…N}的一个全排列，使路程1→{2…N}的一个全排列→1上所有边的权（代价）之和最小。
在第一种方法中，当前的E-结点R一旦生成一个新的儿子C，这个儿子结点就变成一个新的E-结点，当完全检测了子树C之后，R结点就再次成为E-结点。
而回溯法的基本思想是，不断地用修改过的函数Pi(x1，…Xi)（即限界函数）去测试正在构造中的n-元组的部分向量(x1，…，Xi)，看其是否可能导致最优解。
用回溯法求解的旅行商问题，即在枚举法的基础上多了一个约束条件，约束条件可以分为两种类型：显式约束和隐式约束。
采用FIFO分支限界法，分支限界法是在生成当前E-结点全部儿子之后再生成其它活结点的儿子，且用限界函数帮助避免生成不包含答案结点子树的状态空间的检索方法。
可以看出，分支限界法在两个方面加速了算法的搜索速度，一是选择要扩展的结点时，总是选择选择一个最小成本的结点，尽可能早的进入最有可能成为最优解的分支。
很多组合优化问题，比如背包问题、分配问题、车间调度问题都和TSP同属NPC问题，它们都是同等难度的．如果其中一个能用多项式确定性算法解决，那么其他所有的NPC问题也能用多项式算法解决。
它不要求逻辑上相邻的元素在物理位置上也相邻.因此它没有顺序存储结构所具有的弱点，但也同时失去了顺序表可随机存取的优点。
1、比顺序存储结构的存储密度小(链式存储结构中每个结点都由数据域与指针域两部分组成，相比顺序存储结构增加了存储空间)。
变量在内存中的存储由于变量让你能够把程序中准备使用的每一段数据都赋给一个简短、易于记忆的名字，因此它们十分有用。
变量可以保存程序运行时用户输入的数据（如使用InputBox函数在屏幕上显示一个对话框，然后把用户键入的文本保存到变量中）、特定运算的结果以及要在窗体上显示的一段数据等。
变量是一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址，该地址可以存储Script运行时可更改的程序信息。
在VBScript中只有一个基本数据类型，即Variant，因此所有变量的数据类型都是Variant。
变量名不能是VB中的保留字（关键字），也不能是末尾带类型说明符的保留字，但可以把保留字嵌入变量名，关键字是指VB6语言中的属性、事件、方法、过程、函数等系统内部的标识符。
定义和使用变量时，通常要把变量名定义为容易使用阅读和能够描述所含数据用处的名称，而不要使用一些难懂的缩写如A或B2等。
为了避免写错变量名引起的麻烦，用户可以规定，只要遇到一个未经明确声明就当成变量的名字，VB都发出错误警告。
在添加OptionExplicit语句后，VB将自动检查程序中是否有未定义的变量，发现后将显示错误信息。
如果要自动插入OptionExplicit语句，用户只要在“工具”菜单中选取“选项”命令，然后单击“选项”对话框中的“编辑器”选项卡，再选中“要求变量声明”选项，这样VB就会在任何新模块中自动插入OptionExplicit语句，但只会在新建立的模块中自动插入。
但是，有时需要使用具有更大范围的变量，例如这样一个变量，其值对于同一模块内的所有过程都有效，甚至对于整个应用程序的所有过程都有效。
二、根据变量定义的位置可分为全局变量(定义在函数体外的变量)和局部变量(定义在函数体内的变量，包括形式参数)。
所有的全局变量和静态局部变量(定义时使用关键字static)都保存在静态存储区，其特点是：在编译时分配内存空间并进行初始化。
而所有的非静态局部变量(又称为自动变量)保存在栈中，其特点是：在变量所在的函数或模块被执行时动态创建，函数或模块执行完时，变量对应的内存空间被释放。
所有用malloc分配的内存(又称为动态内存)都在堆中，其特点是：一般通过指针来访问动态分配的内存。
整型变量（代码为int)，整型变量包括长整型变量（代码为longint）以及短整型变量（代码为shortint)，字符型变量（代码为char)，浮点型变量(代码float)等。
另一点，声明变量时，可以不用声明就直接赋值来决定变量类型的语言，这类语言变量的声明通常被称为弱类型，而如(c++等)必须先声明，后使用，而且声明时必须确定变量类型，这种就是严格的数据类型。
首先，假设表中元素是按升序排列，将表中间位置记录的关键字与检索关键字比较，如果两者相等，则检索成功。
否则利用中间位置记录将表分成前、后两个子表，如果中间位置记录的关键字大于检索关键字，则进一步检索前一子表，否则进一步检索后一子表。
折半查找的基本思想是将n个元素分成大致相等的两部分，取a[n/2]与x做比较，如果x=a[n/2]，则找到x，算法中止。
折半查找法也称为折半查找法，它充分利用了元素间的次序关系，采用分治策略，可在最坏的情况下用O完成搜索任务。
它的基本思想是：（这里假设数组元素呈升序排列）将n个元素分成个数大致相同的两半，取a[n/2]与欲检索的x作比较，如果x=a[n/2]则找到x，算法终止。
散列，一般翻译做散列、杂凑，或音译为散列，是把任意长度的输入（又叫做预映射pre-image）通过散列算法变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
这种转换是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来确定唯一的输入值。
散列算法是一个广义的算法，也可以认为是一种思想，使用散列算法可以提高存储空间的利用率，可以提高数据的查询效率，也可以做数字签名来保障数据传递的安全性。
综上所述，根据哈希函数H和处理冲突的方法将一组关键字映射到一个有限的连续的地址集（区间）上，并以关键字在地址集中的“象”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表，这一映象过程称为散列造表或散列，所得的存储位置称哈希地址。
所有哈希函数都有如下一个基本特性：如果两个散列值是不相同的（根据同一函数），那么这两个散列值的原始输入也是不相同的。
但另一方面，哈希函数的输入和输出不是一一对应的，如果两个散列值相同，两个输入值很可能是相同的，但不绝对肯定二者一定相等（可能出现散列碰撞）。
输入一些数据计算出散列值，然后部分改变输入值，一个具有强混淆特性的哈希函数会产生一个完全不同的散列值。
分析一组数据，比如一组员工的出生年月日，这时我们发现出生年月日的前几位数字大体相同，这样的话，出现冲突的几率就会很大，但是我们发现年月日的后几位表示月份和具体日期的数字差别很大，如果用后面的数字来构成哈希地址，则冲突的几率会明显降低。
将关键字分割成位数相同的几部分，最后一部分位数可以不同，然后取这几部分的叠加和（去除进位）作为哈希地址。
Hi=(H+di)MODm，i=1，2，…，k(k=m-1)，其中H为哈希函数，m为哈希表长，di为增量序列，可有下列三种取法。
2．再哈希法：Hi=RHi，i=1，2，…，kRHi均是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突时计算另一个哈希函数地址，直到冲突不再发生，这种方法不易产生“聚集”，但增加了计算时间。
了解了hash基本定义，就不能不提到一些著名的hash算法，MD5和SHA-1可以说是应用最广泛的散列算法，而它们都是以MD4为基础设计的。
SHA1是由NISTNSA设计为同DSA一起使用的，它对长度小于2^64的输入，产生长度为160bit的散列值，因此抗穷举(brute-force)性更好。
一个设计优秀的加密哈希函数是一个“单向”操作：对于给定的散列值，没有实用的方法可以计算出一个原始输入，也就是说很难伪造。
在数据的接收方，同样的哈希函数被再一次应用到接收到的数据上，如果两次哈希函数计算出来的结果不一致，那么就说明数据在传输的过程中某些地方有错误了。
对于像从一个已知列表中匹配一个MP3文件这样的应用，一种可能的方案是使用传统的哈希函数——例如MD5，但是这种方案会对时间平移、CD读取错误、不同的音频压缩算法或者音量调整的实现机制等情况非常敏感。
使用一些类似于MD5的方法有利于迅速找到那些严格相同（从音频文件的二进制数据来看）的音频文件，但是要找到全部相同（从音频文件的内容来看）的音频文件就需要使用其他更高级的算法了。
现存的绝大多数散列算法都是不够鲁棒的，但是有少数散列算法能够达到辨别从嘈杂房间里的扬声器里播放出来的音乐的健壮性。
我们比较熟悉的校验算法有奇偶校验和CRC校验，这2种校验并没有抗数据篡改的能力，它们一定程度上能检测并纠正数据传输中的信道误码，但却不能防止对数据的恶意破坏。
MD5散列算法的"数字指纹"特性，使它成为应用最广泛的一种文件完整性校验和算法，不少Unix系统有提供计算md5checksum的命令。
折叠法：这种方法是针对原始值为数字时使用，将原始值分为若干部分，然后将各部分叠加，得到的最后四个数字(或者取其他位数的数字都可以)来作为散列值。
这些函数包括MD2、MD4以及MD5，利用散列法将数字签名转换成的散列值称为信息摘要(message-digest)，另外还有安全散列算法，这是一种标准算法，能够生成更大的的信息摘要，有点儿类似于MD4算法。
在协议中，定义了一系列传输、压缩和打包还有积分的标准，emule对于每个文件都有md5-hash的算法设置，这使得该文件，并且在整个网络上都可以追踪得到。
当我们的文件放到emule里面进行共享发布的时候，emule会根据hash算法自动生成这个文件的hash值，他就是这个文件的身份标志，它包含了这个文件的基本信息，然后把它提交到所连接的服务器。
哈希表哈希函数的几乎不可能/不切实际的理想是把每个关键字映射到的索引上（参考散列），因为这样能够保证直接访问表中的每一个数据。
一个好的哈希函数（包括大多数加密哈希函数）具有均匀的真正随机输出，因而平均只需要一两次探测（依赖于装填因子）就能找到目标。
例如，可以设计一个heuristic函数使得像FILE0000.CHK，FILE0001.CHK，FILE0002.CHK，等等这样的文件名映射到表的连续指针上，也就是说这样的序列不会发生冲突。
相比之下，对于一组好的关键字性能出色的随机哈希函数，对于一组坏的关键字经常性能很差，这种坏的关键字会自然产生而不仅仅在攻击中才出现。
区间树是在红黑树基础上进行扩展得到的支持以区间为元素的动态集合的操作，其中每个结点的关键值是区间的左端点。
基本思想是我们通过左子树的max进行划分：如果左子树的max值小于low，则左子树不存在这样的区间和i重叠，转到右子树。
树的所有结点可存放在一个数组中（称“静态双亲表示法”），也可组织成一个链表（称“动态双亲表示法”）。
管理性元数据是用于管理资源的信息，例如数据产生的时间和方式、文件种类和其它技术信息，以及谁有权限访问它。
二维数组本质上是以数组作为数组元素的数组，即“数组的数组”，类型说明符数组名[常量表达式][常量表达式]。
设a为A的第一个元素，即二维数组的行下标从p到m+p，列下标从q到n+q，按“行优先顺序”存储时则元素a的地址计算为。
如（a0，a1，a2，.....，an），a0为第一个元素，an为最后一个元素，此集合即为一个线性结构的集合。
其特点是：树的结构通常不是一次生成的，而是在检索过程中，当树中不存在关键字等于给定值的结点时再进行插入。
新插入的结点一定是一个新添加的叶子结点，并且是检索不成功时检索路径上访问的最后一个结点的左孩子或右孩子。
若p结点只有左子树PL或右子树PR，此时只要令PL或PR直接成为其双亲结点f的左子树（当p是左子树）或右子树（当p是右子树）即可，作此修改也不破坏二叉排序树的特性。
其一是令p的左子树为f的左/右(依p是f的左子树还是右子树而定)子树，s为p左子树的最右下的结点，而p的右子树为s的右子树。
其二是令p的前驱（或后继）替代p，然后再从二叉排序树中删去它的前驱（或后继）－即让f的左子树(如果有的话)成为p左子树的最左下结点(如果有的话)，再让f成为p的左右结点的父结点。
最坏情况下，当先后插入的关键字有序时，构成的二叉排序树蜕变为单支树，树的深度为其平均查找长度(n+1)/2(和顺序查找相同），最好的情况是二叉排序树的形态和折半查找的判定树相同，其平均查找长度和log2成正比。
若一个问题多输入仅限定于整数，而求解该问题多算法A的计算时间不超过其输入长度和其中整数的最大绝对值的一个多项式，则称A为伪多项式时间算法，比如，背包问题和划分问题，则可以认为它是理论上相对容易求解的困难问题。
抽象数据类型（AbstractDataType，ADT）是计算机科学中具有类似行为的特定类别的数据结构的数学模型。
例如，抽象的堆栈由3个操作定义：推入push，弹出pop（接受约束：每次弹出返回的是最新被推入且没有被弹出的数据，也就是后进先出），查看堆栈顶端数据peek。
抽象数据类型是纯粹理论实体，用于简化描述抽象算法，分类与评价数据结构，形式描述程序设计语言的类型系统。
即使用户可发现实现的方法，只要所有客户端程序遵循该接口，且改变实现方式时不会产生影响，那就仍是抽象数据类型。
这个概念与编程语言理论中所使用的抽象数据类型非常接近，大致上抽象数据结构和抽象数据类型的名称，和具体的数据结构的名称一致。
例如，Perl的数组可以用列表或双端队列之类的抽象数据类型来实现，哈希表也可以用Map或Table来做。
数据结构是带有结构特性的数据元素的集合，它研究的是数据的逻辑结构和数据的物理结构以及它们之间的相互关系，并对这种结构定义相适应的运算，设计出相应的算法，并确保经过这些运算以后所得到的新结构仍保持原来的结构类型。
指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。
关系的机内表示（映像方法）：数据元素之间的关系的机内表示可以分为顺序映像和非顺序映像，常用两种存储结构：顺序存储结构和链式存储结构。
一般来说，一种数据结构的逻辑结构根据需要可以表示成多种存储结构，常用的存储结构有顺序存储、链式存储、索引存储和散列存储等。
一个数组可以分解为多个数组元素，按照数据元素的类型，数组可以分为整型数组、字符型数组、浮点型数组、指针数组和结构数组等。
栈按照后进先出的原则来存储数据，也就是说，先插入的数据将被压入栈底，最后插入的数据在栈顶，读出数据时，从栈顶开始逐个读出。
哈希表源自于哈希函数，其思想是如果在结构中存在关键字和T相等的记录，那么必定在F的存储位置可以找到该记录，这样就可以不用进行比较操作而直接取得所查记录。
数据结构研究的内容：就是如何按一定的逻辑结构，把数据组织起来，并选择适当的存储表示方法把逻辑结构组织好的数据存储到计算机的存储器里。
后又经进一步研究发现，蚂蚁会在其经过的路径上释放一种可以称之为“信息素”的物质，蚁群内的蚂蚁对“信息素”具有感知能力，它们会沿着“信息素”浓度较高路径行走，而每只路过的蚂蚁都会在路上留下“信息素”，这就形成一种类似正反馈的机制，这样经过一段时间后，整个蚁群就会沿着最短路径到达食物源了。
将蚁群算法应用于解决优化问题的基本思路为：用蚂蚁的行走路径表示待优化问题的可行解，整个蚂蚁群体的所有路径构成待优化问题的解空间。
该算法应用于其他组合优化问题，如旅行商问题、指派问题、Job—shop调度问题、车辆路由问题、图着色问题和网络路由问题等。
遗传算法是从代表问题可能潜在的解集的一个种群开始的，而一个种群则由经过基因编码的一定数目的个体组成。
遗传算法是一种基于“适者生存”的深度并行、随机和自适应的优化算法，通过复制、交叉、变异将问题解编码表示的“染色体”群一代代不断进化，最终收敛到最适应的群体，从而求得问题的最优解或满意解。
同时，为解决传统遗传算法在求解jb-shop调度问题的早熟收敛，邵新宇等人还设计了一种改进的子代交替模式遗传算法，明显加快了遗传算法收敛的速度，此原理同样适用于其他组合优化问题。
遗传算法同时处理群体中的多个个体，即对搜索空间中的多个解进行评估，减少了陷入局部最优解的风险，同时算法本身易于实现并行化。
此外，算法本身也可以采用动态自适应技术，在进化过程中自动调整算法控制参数和编码精度，比如使用模糊自适应法。
随着应用领域的扩展，遗传算法的研究出现了几个引人注目的新动向：一是基于遗传算法的机器学习，这一新的研究课题把遗传算法从历来离散的搜索空间的优化搜索算法扩展到具有独特的规则生成功能的崭新的机器学习算法。
实验结果表明，SIGH与单点交叉、均匀交叉的神经遗传算法相比，所测试的六个函数中有四个表现出更好的性能，而且总体来讲，SIGH比现存的许多算法在求解速度方面更有竞争力。
2002年，戴晓明等应用多种群遗传并行进化的思想，对不同种群基于不同的遗传策略，如变异概率，不同的变异算子等来搜索变量空间，并利用种群间迁移算子来进行遗传信息交流，以解决经典遗传算法的收敛到局部最优值问题。
2004年，赵宏立等针对简单遗传算法在较大规模组合优化问题上查找效率不高的现象，提出了一种用基因块编码的并行遗传算法（Building-blockCodedParallelGA，BCPGA）。
该方法以粗粒度并行遗传算法为基本框架，在染色体群体中识别出可能的基因块，然后用基因块作为新的基因单位对染色体重新编码，产生长度较短的染色体，在用重新编码的染色体群体作为下一轮以相同方式演化的初始群体。
2005年，江雷等针对并行遗传算法求解旅行商问题，探讨了使用弹性策略来维持群体的多样性，使得算法跨过局部收敛的障碍，向全局最优解方向进化。
由于遗传算法是由进化论和遗传学机理而产生的搜索算法，所以在这个算法中会用到很多生物遗传学知识，下面是我们将会用来的一些术语说明。
在遗传算法中，通过编码组成初始群体后，遗传操作的任务就是对群体的个体按照它们对环境适应度(适应度评估)施加一定的操作，从而实现优胜劣汰的进化过程。
选择操作是建立在群体中个体的适应度评估基础上的，目前常用的选择算子有以遗传算法下几种：适应度比例方法、随机遍历抽样法、局部选择法。
由于遗传算法的整体搜索策略和优化搜索方法在计算时不依赖于梯度信息或其它辅助知识，而只需要影响搜索方向的目标函数和相应的适应度函数，所以遗传算法提供了一种求解复杂系统问题的通用框架，它不依赖于问题的具体领域，对问题的种类有很强的健壮性，所以广泛应用于许多科学，下面我们将介绍遗传算法的一些主要应用领域。
车间调度问题是一个典型的NP-Hard问题，遗传算法作为一种经典的智能算法广泛用于车间调度中，很多学者都致力于用遗传算法解决车间调度问题，现今也取得了十分丰硕的成果。
在软件工程中，是把所有可能输入的数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例，从而减少了数据输入量从而提高了效率，称之为等价类方法，该方法是一种重要的、常用的黑盒测试用例设计方法。
在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其他值的测试，因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件就可以用少量代表性的测试数据取得较好的测试结果。
5)同一类中标识（选择）一个测试用例，同一等价类中，往往处理相同，相同处理映射到“相同的执行路径”。
③若广义表Ls非空(n≥1)，则al是Ls的表头，其余元素组成的表(a2，a3，…，an)称为Ls的表尾。
②L=(a，b)L是长度为2的广义表，它的两个元素都是原子，因此它是一个线性表③A=(x，L)=(x，(a，b))A是长度为2的广义表，第一个元素是原子x，第二个元素是子表L。
④B=(A，y)=((x，(a，b))，y)B是长度为2的广义表，第一个元素是子表A，第二个元素是原子y。
⑥D=(a，D)=(a，(a，(a，(…))))D的长度为2，第一个元素是原子，第二个元素是D自身，展开后它是一个无限的广义表。
由于广义表是对线性表和树的推广，并且具有共享和递归特性的广义表可以和有向图(见第7章)建立对应，因此广义表的大部分运算与这些数据结构上的运算类似。
根据表头、表尾的定义可知：任何一个非空广义表的表头是表中第一个元素，它可以是原子，也可以是子表，而其表尾必定是子表。
而后者是长度为l的非空表(只不过该表中惟一的一个元素是空表)，对其可进行分解，得到的表头和表尾均是空表。
由定义可知头指针指向链表第一个存储位置，当存在头结点时头指针指向头结点，这时如果删除链表中的结点头指针不会改变（头指针不能删除）。
头结点是为了操作的统一与方便而设立的，放在第一个元素结点之前，其数据域一般无意义（当然有些情况下也可存放链表的长度、用做监视哨等等）。
在线性表的链式存储结构中，头指针是指链表指向第一个结点的指针，若链表有头结点，则头指针就是指向链表头结点的指针。
为确定记录在查找表中的位置，需和给定值进行比较的关键字个数的期望值称为检索算法在检索成功时的平均查找长度，ASL成功。
对于含有n个数据元素的查找表，检索成功的平均查找长度为：ASL=∑PiCi(i=1，2，3，…，n)，可以简单以数学上的期望来这么理解。
在查找表中检索不到待查元素，但是找到待查元素应该在表中存在的位置的平均检索次数称为检索不成功时的平均查找长度，不成功。
操作数在C语言中包括常量、标识符、字符串、函数调用、下标表达式、成员选择符和复杂表达式，在汇编语言中也是重要的一部分，通过将操作数与操作符相结合的方式或者通过将操作符放在括号内的方式形成。
内存操作数：指令要操作的数据存放在内存某些单元中，指令中给出内存单元物理地址（实际上指令只给出了偏移地址，段地址采用隐含方式给出，也可以使用跨段方式指出当前段地址）。
背包问题：01背包问题，完全背包问题，分组背包问题，二维背包，装箱问题，挤牛奶（同济ACM第1132题）等。
不易：1019，1037，1080，1112，1141，1170，1192，1239，1655，1695，1707，1733(区间减法加并查集)，1737，1837，1850，1920(加强版汉罗塔)，1934(全部最长公共子序列)，1964(最大矩形面积，O算法)，2138，2151，2161，2178。
动态规划算法与分治法类似，其基本思想也是将待求解问题分解成若干个子问题，先求解子问题，然后从这些子问题的解得到原问题的解。
动态规划实质上是一种以空间换时间的技术，它在实现的过程中，不得不存储产生过程中的各种状态，所以它的空间复杂度要大于其它的算法。
动态规划思想设计的算法从整体上来看基本都是按照得出的递推关系式进行递推，这种递推相对于计算机来说，只要设计得当，效率往往是比较高的，这样在时间上溢出的可能性不大，而相反地，动态规划需要很大的空间以存储中间产生的结果，这样可以使包含同一个子问题的所有问题共用一个子问题解，从而体现动态规划的优越性，但这是以牺牲空间为代价的，为了有效地访问已有结果，数据也不易压缩存储，因而空间矛盾是比较突出的。
如从结点的数据结构上考虑，仅仅存储必不可少的内容，以及数据存储范围上精打细算(按位存储、压缩存储等)。
另外，在实现动态规划时，一个我们经常采用的方法是用一个与结点数一样多的数组来存储每一步的决策，这对于倒推求得一种实现最优解的方法是十分方便的，而且处理速度也有一些提高。
另外一种实现方法是，对于一个可能与前N个阶段相关的问题，建立数组Data[0..N]，其中各项为前面N个阶段的保存数据。
这样不采用这种内存节约方式时对于阶段k的访问只要对应成对数组Data中下标为kmod(N+1)的单元的访问就可以了。
而且，使用动态内存还有一点好处，就是在重复使用内存而进行交换时，可以只对指针进行交换，而不复制数据，这在实践中也是十分有效的。
并，即∪，相当于Pascal中的“+”运算符）组成一个序列S，那么我们认为序列S可以分解为P中的元素。
输入数据的开头包括1..200个元素（长度为1..10）组成的集合，用连续的以空格分开的字符串表示。
接着是大写字母序列S，长度为1..200，000，用一行或者多行的字符串来表示，每行不超过76个字符。
打印输入的物品情况//插入排序，按rate=value/weight由小到大排//动态规划考虑了所有情况，所以可以不用排序。
在中华人民共和国国家标准《质量管理体系基础和术语》GB/T19000—2008/ISO9000：2005（代替GB/T19000—2000）中第3.4.5条程序procedure中对于“程序”的定义是“为进行某项活动或过程（3.4.1）所规定的途径。
i取1，2，…，n-1，从所有n-i+1个记录（Ri，Ri+1，…，Rn）中找出排序码最小的记录，与第i个记录交换。
最坏情况下，即待排序记录初始状态是按第一条记录最小，之后的记录从小到大顺序排列，则需要移动记录的次数最多为3（n-1）。
当操作系统加载可执行程序到内存中，并且为可执行程序开辟进程空间后，系统调用的可执行程序内的第一个函数，其它各函数、方法的调用，都从主函数开始驱动。
主函数意味着建立一个独立进程，且该进程成为了程序的入口，对其它各函数、方法进行调用，这样整个程序的运行轨迹就像一种栈，有时我们称之为调用栈。
主函数既是程序的入口，又是程序的出口，通常我们还可以指定一个返回值再退出，以表明程序最后的结果是什么样的。
因为子结点数量有一定的允许范围，所以B树不需要像其他自平衡检索树那样频繁地重新保持平衡，但是由于结点没有被完全填充，可能浪费了一些空间。
如果一个内部结点有2d个键值，那么添加一个键值给此结点的过程，将会拆分2d键值为2个d键值的结点，并把中间值结点添加给父结点。
在存取结点数据所耗时间远超过处理结点数据所耗时间的情况下，B树在可选的实现中拥有很多优势，因为存取结点的开销被分摊到里层结点的多次操作上。
辅助的索引，使得检索问题从约为log2N磁盘读取开销的折半查找，变成logbN磁盘读取开销的检索，其中b为分块因素（每分块的入口数目：b=100入口每分块。
在实际中，如果主数据库被频繁检索，辅助-辅助索引和大部分的辅助索引可能会存储在磁盘缓存中，所以它们不会产生磁盘读取。
对于最大优先队列，检索操作用来搜索优先权最大的元素，删除用来删除该元素.优先权队列中的元素可以有相同的优先权，检索与删除可根据任意优先权进行。
最大优先权队列的抽象数据类型描述下所示，最小优先队列的抽象数据类型描述与之类似，只需将最大改为最小即可。
另一种描述方法是采用有序线性表，当元素按递增次序排列，使用链表时则按递减次序排列，这两种描述方法的删除时间均为，插入操作所需时间为。
Priority(x：ElementType)是一个函数，返回值是元素x的优先级，当然也可以用一个Priority数组来保存每个元素的优先级(在这个打字员问题中就应该用一个数组来保存每个元素的优先级，在这个问题中优先级就是从初始密码转换到该密码所需的操作的数目)。
pull_highest_priority_element：从队列中删除具有最高优先级的元素，并将其返回。
此外，peek（在此上下文中通常称为find-max或find-min）返回最高优先级元素但不修改队列，它经常被实现，并且几乎总是在O时间内执行。
更高级的实现可能支持更复杂的操作，例如pull_lowest_priority_element，检查前几个最高或最低优先级元素，清除队列，清除队列子集，执行批量插入，将两个或多个队列合并为一个，增加优先级任何元素等。
可以将优先级队列想象为已修改的队列，但是当一个人从队列中获取下一个元素时，将首先检索优先级最高的元素。
在数据结构中数据结构的存储结构涉及数据元素及其关系在存储器上的物理位置，但是要是想在高级语言的层次上讨论数据结构的操作，就不能直接以内存地址来描述存储结构。
假如，我们把C语言看成一个执行C指令和C数据类型的虚拟处理器，那么存储结构式是数据结构（逻辑结构）在C虚拟处理器中的表示，这时就称存储结构为虚拟存储结构。
顺序文件是记录按其在文件中的逻辑顺序依次进入存储介质而建立的，即顺序文件中物理记录的顺序和逻辑记录的顺序是一致的。
顺序文件通常用于批处理应用中，并且如果这类应用涉及到对所有记录的处理(如关于机长或工资单的应用)，则顺序文件通常是最佳的。
为了解决这一问题，可以为顺序文件配置一个运行记录文件或称为事务文件，把试图增加、删除或修改的信息记录于其中，规定每隔一定时间，例如4小时，将运行记录文件与原来的主文件加以合并，产生一个按关键字排序的新文件。
求图的连通分量的目的，是为了确定从图中的一个顶点是否能到达图中的另一个顶点，也就是说，图中任意两个顶点之间是否有路径可达。
对于连通图，从图中任一顶点出发遍历图，可以访问到图的所有顶点，即连通图中任意两顶点间都是有路径可达的。
对于非连通图，从图中某个顶点出发遍历图，只能访问到包含顶点的那个连通分量中的所有顶点，而访问不到别的连通分量中的顶点。
这就是说，在连通分量中的任意一对顶点之间都有路径，但是如果和分别处于图的不同连通分量之中，则图中就没有从到的路径，即从不可达。
k已经是集合S中的最小元素了，所以k-1是不属于S，这意味着k-1对于命题而言是成立的——既然对于k-1成立，那么也对k也应该成立，这与我们完成的第二步骤矛盾。
最简单和常见的数学归纳法证明方法是证明当n属于所有正整数时一个表达式成立，这种方法是由下面两步组成。
有向图强连通分量：在有向图G中，如果两个顶点vi，vj间有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点强连通。
步骤1：先用对原图G进行深搜生成树，步骤2：然后任选一棵树对其进行深搜(注意这次深搜结点A能往子结点B走的要求是EAB存在于反图GT)，能遍历到的顶点就是一个强连通分量。
想象一下，如果步骤2是从森林里选择树，那么哪个树是不连通(对于GT来说)到其他树上的呢？就是最后遍历出来的树，它的根结点在步骤1的遍历中离开时间最晚，而且可知它也是该树中离开时间最晚的那个结点。
它就是：如果把求出来的每个强连通分量收缩成一个点，并且用求出每个强连通分量的顺序来标记收缩后的结点，那么这个顺序其实就是强连通分量收缩成点后形成的有向无环图的拓扑序列。
为什么呢？首先，应该明确搜索后的图一定是有向无环图呢？废话，如果还有环，那么环上的顶点对应的所有原来图上的顶点构成一个强连通分量，而不是构成环上那么多点对应的独自的强连通分量了。
step2：选择具有最晚离开时间的顶点，对反图GT进行遍历，删除能够遍历到的顶点，这些顶点构成一个强连通分量。
那么其实只要确定每个强连通分量的子树的根，然后根据这些根从树的最低层开始，一个一个的拿出强连通分量即可。
那么如何确定强连通分量的根，在这里我们维护两个数组，一个是indx[1..n]，一个是mlik[1..n]，其中indx表示顶点i开始访问时间，mlik为与顶点i邻接的顶点未删除顶点j的mlik和mlik的最小值(mlik初始化为indx)。
这样，在一次深搜的回溯过程中，如果发现mlik==indx那么，当前顶点就是一个强连通分量的根，为什么呢？因为如果它不是强连通分量的根，那么它一定是属于另一个强连通分量，而且它的根是当前顶点的祖宗，那么存在包含当前顶点的到其祖宗的回路，可知mlik一定被更改为一个比indx更小的值。
至于如何拿出强连通分量，如果当前结点为一个强连通分量的根，那么它的强连通分量一定是以该根为根结点的(剩下结点)子树。
这样，由于当前结点是这个强连通分量中最先被压入堆栈的，那么在当前结点以后压入堆栈的并且仍在堆栈中的结点都属于这个强连通分量。
假设一个结点在当前结点压入堆栈以后压入并且还存在，同时它不属于该强连通分量，那么它一定属于另一个强连通分量，但当前结点是它的根的祖宗，那么这个强连通分量应该在此之前已经被拿出。
Gabow算法其实就是Tarjan算法的变形，我们观察一下，只是它用第二个堆栈来辅助求出强连通分量的根，而不是Tarjan算法里面的indx和mlik数组。
我们使用类比方法，在Tarjan算法中，每次mlik的修改都是由于环的出现(不然，mlik的值不可能变小)，每次出现环，在这个环里面只剩下一个mlik没有被改变(深度最低的那个)，或者全部被改变，因为那个深度最低的结点在另一个环内。
那么Gabow算法中的第二堆栈变化就是删除构成环的结点，只剩深度最低的结点，或者全部删除，这个过程是通过出栈来实现，因为深度最低的那个顶点一定比前面的先访问，那么只要出栈一直到栈顶那个顶点的访问时间不大于深度最低的那个顶点。
那有人会问：为什么弹出的都是同一个强连通分量？因为在这个结点访问之前，能够构成强连通分量的那些结点已经被弹出了，这个对Tarjan算法有了解的都应该清楚，那么Tarjan算法中的判断根我们用什么来代替呢？想想，其实就是看看第二个堆栈的顶元素是不是当前顶点就可以了。
其实Tarjan算法和Gabow算法其实是同一个思想的不同实现，但是，Gabow算法更精妙，时间更少(不用频繁更新mlik)。
Kosaraju算法的第二次深搜隐藏了一个拓扑性质，而Tarjan算法和Gabow算法省略了第二次深搜，所以，它们不具有拓扑性质。
Tarjan算法用堆栈和标记，Gabow用两个堆栈（其中一个堆栈的实质是代替了Tarjan算法的标记部分）来代替Kosaraju算法的第二次深搜，所以只用一次深搜，效率比Kosaraju算法要高。
链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。
由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是检索一个结点或者访问特定编号的结点则需要O的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O和O。
使用链表结构可以克服数组链表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理。
链表最明显的好处就是，常规数组排列关联项目的方式可能不同于这些数据项目在记忆体或磁盘上顺序，数据的存取往往要在不同的排列顺序中转换。
单向链表，箭头末尾为结点线性表的链式存储表示的特点是用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素（这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的）。
因此，为了表示每个数据元素与其后继数据元素之间的逻辑关系，对数据元素来说，除了存储其本身的信息之外，还需存储一个指示其后继的信息（即后继的存储位置）。
但是一般不会在边上附加数据，因为链表的点和边基本上是一一对应的（除了第一个或者最后一个结点，但是也不会产生特殊情况）。
另外有一种基于多个线性链表的数据结构：跳表，插入、删除和检索等基本操作的速度可以达到O，和平衡二叉树一样。
其中存储数据元素信息的域称作数据域（设域名为data），存储后继存储位置的域称为指针域（设域名为next）。
由分别表示，，…，的N个结点依次相链构成的链表，称为线性表的链式存储表示，由于此类链表的每个结点中只包含一个指针域，故又称单向链表或线性链表。
插入，在以zz为头的链表第w个的前面插入nn元素，函数返回值正常是0，如果w超过了链表的长度，函数返回链表的长度。
循环链表是与单向链表一样，是一种链式的存储结构，所不同的是，循环链表的最后一个结点的指针是指向该循环链表的第一个结点或者表头结点，从而构成一个环形的链。
1、在建立一个循环链表时，必须使其最后一个结点的指针指向表头结点，而不是象单向链表那样置为NULL。
因为单向链表每个结点只有一个存储后继地址的链域，那么能不能定义一个既有存储后继地址的链域，又有存储前驱地址的链域的这样一个双链域结点结构呢？这就是双向链表。
理解了C中用结构体描述数据结构，那么对于理解其C++描述，Java描述都就轻而易举了！链表的提出主要在于顺序存储中的插入和删除的时间复杂度是线性时间的，而链表的操作则可以是常数时间的复杂度。
4-5-6-7这样一个链表，你就输入数字4回车，输入5回车，输入6回车，输入7回车，最后输入-1回车，这个-1就是告诉程序到此为止的标志。
假如你要使用插入的功能位置插入，就输入3，回车，程序会问你插入的数值是什么，比如你要插入999，然后回车，999就被插进去了。
(一棵满二叉树的每一个结点要么是叶子结点，要么它有两个子结点，但是反过来不成立，因为完全二叉树也满足这个要求，但不是满二叉树)。
与经典快速排序算法相比，新算法每趟划分采用动态枢轴而不是静态枢轴，同时新算法利用满二叉树的特点计算下一趟划分的枢轴位置和元素范围，避免使用递归或开辟内存堆栈。
给定一个长度为m的顺序表，每个元素由一个关键字和其他的相关信息构成，排序算法的任务就是根据关键字以非降序(或非升序)重新安排数组中的元素(不失一般性，以下我们按非降序排序)。
排序算法仅允许做关键字比较和元素移动操作，并用关键字比较次数和元素移动次数，衡量排序算法的时间性能和空间性能。
在本文中，将满二叉树的概念引入快速排序中，利用满二叉树的特点计算下一趟划分的枢轴位置和元素范围，避免了使用递归或开辟内存堆栈，从而将快速排序改造成严格原地的。
按照满二叉树子结点的奇偶排列方式对交织器的输入序列依次分组，并利用叶子结点对分组信息重新组合获得输出序列，与S随机交织器相比，大大降低输入信息之间的相关性，避免了RA码校验矩阵中I、II类4环的产生，保证了译码的准确性。
引用声明完毕后，相当于目标变量名有两个名称，即该目标原名称和引用名，且不能再把该引用名作为其他变量名的别名。
声明一个引用，不是新定义了一个变量，它只表示该引用名是目标变量名的一个别名，它本身不是一种数据类型，因此引用本身不占存储单元，系统也不给引用分配存储单元。
这样，无论对哪个对象进行修改，其实都是对同一个地址的内容进行修改，因而原对象和新对象（规范的说，是对象和它的引用）总的来说具有相同的值。
显然没有区别，但实际上有一个非常重要的区别：$bar1和$globalref并没有被引用，它们不是同一个变量。
相反更多情况下工作于拷贝而不是引用上更好，因为建立引用需要一些时间而建立拷贝实际上不花时间（除非它们都不是大的数组或对象，而其中之一跟着另一个变，那使用引用来同时修改它们会更聪明一些）。
生成树协议（英语：SpanningTreeProtocol，STP），是一种工作在OSI网络模型中的第二层(数据链路层)的通信协议，基本应用是防止交换机冗余链路产生的环路.用于确保以太网中无环路的逻辑拓扑结构.从而避免了广播风暴，大量占用交换机的资源。
生成树协议工作原理：任意一交换机中如果到达根网桥有两条或者两条以上的链路.生成树协议都根据算法把其中一条切断，仅保留一条.从而保证任意两个交换机之间只有一条单一的活动链路.因为这种生成的这种拓扑结构.很像是以根交换机为树干的树形结构.故为生成树协议。
生成树协议是基于RadiaPerlman在DEC工作时发明的一种算法被纳入了IEEE802.1d中，2001年IEEE组织推出了快速生成树协议在网络结构发生变化时其比STP更快的收敛网络，还引进了端口角色来完善了收敛机制，被纳入在IEEE802.1w中。
在此基础上，计算每个结点到根桥的距离，并由这些路径得到各冗余链路的代价，选择最小的成为通信路径（相应的端口状态变为forwarding），其它的就成为备份路径(相应的端口状态变为blocking)。
生成树协议的主要功能有两个：一是在利用生成树算法、在以太网络中，创建一个以某台交换机的某个端口为根的生成树，避免环路。
大家看到，树形动态规划基本上可以分为2个部分，一个是建树，另一个就是动态规划，一个好的数据结构，能使你编程非常容易，这也是树形动态规划的难点之一。
折半插入排序是对插入排序算法的一种改进，所谓排序算法过程，就是不断的依次将元素插入前面已排好序的序列中。
折半插入排序是对插入排序算法的一种改进，由于排序算法过程中，就是不断的依次将元素插入前面已排好序的序列中。
由于前半部分为已排好序的数列，这样我们不用按顺序依次寻找插入点，可以采用折半查找的方法来加快寻找插入点的速度。
折半插入排序算法是一种稳定的排序算法，比直接插入算法明显减少了关键字之间比较的次数，因此速度比直接插入排序算法快，但记录移动的次数没有变，所以折半插入排序算法的时间复杂度仍然为O(n^2)，与直接插入排序算法相同。
voidBInsertSort(Recordarr，intlength)//length是要排序的元素的个数，0号单元除外。
设二叉树的根结点所在层数为1，层序遍历就是从所在二叉树的根结点出发，首先访问第一层的树根结点，然后从左到右访问第2层上的结点，接着是第三层的结点，以此类推，自上而下，自左至右逐层访问树的结点的过程就是层序遍历。
只要将搜索路线上所有在第一次、第二次和第三次经过的结点分别列表，即可分别得到该二叉树的前序序列、中序序列和后序序列。
⑵上述三种序列都是线性序列，有且仅有一个开始结点和一个终端结点，其余结点都有且仅有一个前驱和一个后继。
为了区别于树形结构中前驱（即双亲）结点和后继（即孩子）结点的概念，对上述三种线性序列，要在某结点的前驱和后继之前冠以其遍历次序名称。
设root是一根指针（即它的类型是BinTree），则调用CreateBinTree后root就指向了已构造好的二叉链表的根结点。
一种自然的第一步做法是从输入磁带一次读入M个记录，在内部将这些记录排序，然后再把这些排序的记录交替的写到3或4上。
由于二叉树的存储结构比较简单，处理起来也比较方便，所以有时需要把复杂的树，转换为简单的二叉树后再作处理。
对一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边u，v∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
为了形象地反映出整个工程中各个子工程(活动)之间的先后关系，可用一个有向图来表示，图中的顶点代表活动(子工程)，图中的有向边代表活动的先后关系，即有向边的起点的活动是终点活动的前序活动，只有当起点活动完成之后，其终点活动才能进行。
如图3-6是一个具有三个顶点的回路，由A，B边可得B活动必须在A活动之后，由B，C边可得C活动必须在B活动之后，所以推出C活动必然在A活动之后，但由C，A边可得C活动必须在A活动之前，从而出现矛盾，使每一项活动都无法进行。
在AOV网中，若不存在回路，则所有活动可排列成一个线性序列，使得每个活动的所有前驱活动都排在该活动的前面，我们把此序列叫做拓扑序列，由AOV网构造拓扑序列的过程叫做拓扑排序。
由AOV网构造出拓扑序列的实际意义是：如果按照拓扑序列中的顶点次序，在开始每一项活动时，能够保证它的所有前驱活动都已完成，从而使整个工程顺序进行，不会出现冲突的情况。
循环结束后，若输出的顶点数小于网中的顶点数，则输出“有回路”信息，否则输出的顶点序列就是一种拓扑序列。
希尔排序(Shell'sSort)是插入排序的一种又称“缩小增量排序”，是直接插入排序算法的一种更高效的改进版本。
然后，取第二个增量d2d1重复上述的分组和排序，直至所取的增量=1(…d2d1)，即所有记录放在同一组中进行直接插入排序为止。
算法先将要排序的一组数按某个增量d分成若干组，每组中记录的下标相差d.对每组中全部元素进行排序，然后再用一个较小的增量对它进行，在每组中再进行排序。
由于多次插入排序，我们知道一次插入排序是稳定的，不会改变相同元素的相对顺序，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱，所以shell排序是不稳定的。
专家们提倡，几乎任何排序工作在开始时都可以用希尔排序，若在实际使用中证明它不够快，再改成快速排序这样更高级的排序算法.本质上讲，希尔排序算法是直接插入排序算法的一种改进，减少了其复制的次数，速度要快很多。
③在希尔排序开始时增量较大，分组较多，每组的记录数目少，故各组内直接插入较快，后来增量di逐渐缩小，分组数逐渐减少，而各组的记录数目逐渐增多，但由于已经按di-1作为距离排过序，使文件较接近于有序状态，所以新的一趟排序过程也较快。
希尔排序是按照不同步长对元素进行插入排序，当刚开始元素很无序的时候，步长最大，所以插入排序的元素个数很少，速度很快。
一个具有m个词的字符串S的后缀树T，就是一个包含一个根结点的有向树，该树恰好带有m个叶子，这些叶子被赋予从1到m的标号。
后缀树的关键特征是：对于任何叶子i，从根结点到该叶子所经历的边的所有标识串联起来后恰好拼出S的从i位置开始的后缀，即S[i，…，m]。
同理，若干字符串组成的后缀树，称为一个扩展的后缀树：n个字符串Sn，其中字符串的长度为mn，由这些字符串组成一个扩展的后缀树T，它是一个包含一个根结点的有向树，该树有mn个叶子，每个叶子都用一个两数字的坐标tuple(k，l)来标识，其中k的范围是从1到n，而l的范围是从1到mk，每一个内部结点，除了根结点外，都有两个子结点并且每条边都用一个非空的S中若干单词构成的一个子串来标识。
对于字符串集合T={t1，t2…tn}的广义后缀树，是一个压缩字典树其中包含了T中每一个字符串的所有的后缀。
每一个叶结点，是由StringID，Startposition对来标记的，即包含了所在的字符串和在字符串中的开始位置。
有时，一个数据元素可由若干个数据项组成，例如，一本书的书目信息为一个数据元素，而书目信息的每一项（如书名、作者名等）为一个数据项。
数据项：数据项是具有独立含义的最小标识单位，是数据元的一个具体值，是数据记录中最基本的、不可分的有名数据单位。
数据元素本身也是一个事物，既然是事物那么就需要属性来描述这一事物，通常我们也将描述属性称为描述数据元素的元数据。
数据元分析在信息分类、数据的集成参考模型、数据模型优化设计、数据元字典以及制订数据交换标准等方面得到应用。
它重复地走访过要排序的元素列，依次比较两个相邻的元素，如果他们的顺序（如从大到小、首字母从A到Z）错误就把他们交换过来。
这个算法的名字由来是因为越大的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端（升序或降序排列），就如同碳酸饮料中二氧化碳的气泡最终会上浮到顶端一样，故名“起泡排序”。
如果两个相等的元素没有相邻，那么即使通过前面的两两交换把两个相邻起来，这时候也不会交换，所以相同元素的前后顺序并没有改变，所以起泡排序是一种稳定排序算法。
父结点在数据库管理中的数据模型中，早期阶段的层次模型和网状模型中，一个属性如果有上一级，则称这个上一级是它的父结点，如果没有上一级，则这个属性则无父结点。
例如，给变量a赋值一个数为12，则格式为：a=12[注意：变量（即a）只能是一字母，而赋予的值可以是一个式子，当它是式子时，a的值就是这个式子的结果。
对于有绝对值φ的域F，所有形如{α∈F|φ(α)ε}的子集构成零元素的一个基本邻域族，从而生成F的一个域拓扑。
1998年的石溪布鲁克大学算法库的研究表明，在75个算法问题中，背包问题是第18个最受欢迎，第4个最需要解决的问题（前三为后kd树，后缀树和bin包装问题）。
如果将v的循环顺序从上面的逆序改成顺序的话，那么则成了f由f[v-w]推知，与本题意不符，但它却是另一个重要的背包问题P02最简捷的解决方案，故学习只用一维数组解01背包问题是十分必要的。
这样完全没有改进基本思路的时间复杂度，但这毕竟给了我们将完全背包问题转化为01背包问题的思路：将一种物品拆成多件物品。
O的算法这个算法使用一维数组，先看伪代码：preclass"example"fori=1..Nforv=0..Vf=max{f，f[v-c]+w}。
例如，基本思路中的状态转移方程可以等价地变形成这种形式：f=max{f，f[v-c]+w}，将这个方程用一维数组实现，便得到了上面的伪代码。
完全背包问题也是一个相当基础的背包问题，它有两个状态转移方程，分别在“基本思路”以及“O的算法“的小节中给出。
如前述方法，可以只使用二维的数组：当每件物品只可以取一次时变量v和u采用逆序的循环，当物品有如完全背包问题时采用顺序的循环。
更一般的问题是：依赖关系以图论中“森林”的形式给出（森林即多叉树的集合），也就是说，主件的附件仍然可以具有自己的附件集合，限制只是每个物品最多只依赖于一个物品（只有一个主件）且不出现循环依赖。
若这个附件也有附件集合，则它必定要被先转化为物品组，然后用分组的背包问题解出主件及其附件集合所对应的附件组中各个费用的附件所对应的价值。
事实上，这是一种树形动态规划，其特点是每个父结点都需要对它的各个儿子的属性进行一次DP以求得自己的相关属性。
看完P08后，你会发现这个“依赖关系树”每一个子树都等价于一件泛化物品，求某结点为根的子树对应的泛化物品相当于求其所有儿子的对应的泛化物品之和。
一般而言，背包问题是要求一个最优值，如果要求输出这个最优值的方案，可以参照一般动态规划问题输出方案的方法：记录下每个状态的最优值是由状态转移方程的哪一项推出来的，换句话说，记录下它是由哪一个策略推出来的。
另外，采用方程的前一项或后一项也可以在输出方案的过程中根据f的值实时地求出来，也即不须纪录g数组，将上述代码中的g==0改成f==f，g==1改成f==f[v-c]+w也可。
在这种情况下，可以按照前面经典的状态转移方程来求值，只是输出方案的时候要注意：从N到1输入时，如果f==f及f==f[f-c]+w同时成立，应该按照后者（即选择了物品i）来输出方案。
但只要深刻领会前述所有类别的背包问题的思路和状态转移方程，遇到其它的变形问法，只要题目难度还属于NOIP，应该也不难想出算法。
在B-树中检索给定关键字的方法是，首先把根结点取来，在根结点所包含的关键字K1，…，Kn检索给定的关键字（可用顺序查找或折半查找法），若找到等于给定值的关键字，则检索成功。
否则，一定可以确定要检索的关键字在Ki与Ki+1之间，Pi为指向子树根结点的指针，此时取指针Pi所指的结点继续检索，直至找到，或指针Pi为空时检索失败。
B树1970年，R.Bayer和E.mccreight提出了一种适用于外检索的树，它是一种平衡的多叉树，称为B树（或B-树、B_树）。
3、除根结点以外的所有结点（不包括叶子结点）的度数正好是关键字总数加1，故内部子树个数k满足：┌m/2┐=k=m。
在B-树中，每个结点中关键字从小到大排列，并且当该结点的孩子是非叶子结点时，该k-1个关键字正好是k个孩子包含的关键字的值域的分划。
因为叶子结点不包含关键字，所以可以把叶子结点看成在树里实际上并不存在外部结点，指向这些外部结点的指针为空，叶子结点的数目正好等于树中所包含的关键字总个数加1。
B-树中的一个包含n个关键字，n+1个指针的结点的一般形式为：（n，P0，K1，P1，K2，P2，…，Kn，Pn）。
所以，当B-树包含N个关键关键字时，B-树的最大深度为l-1（因为计算B-树深度时，叶结点所在层不计算在内）。
故正好可以作为双亲）拿出来插到该结点的双亲结点中去，双亲结点也可能是满的，就需要再分裂、再往上插，从而可能导致B-树可能朝着根的方向生长。
如果该关键字所在的结点不是最下层的非叶子结点，则先需要把此关键字与它在B-树中后继对换位置，即以指针Pi所指子树中的最小关键字Y代替Ki，然后在相应的结点中删除Y。
①若该关键字Ki所在结点中的关键字个数不小于┌m/2┐，则可以直接从该结点中删除该关键字和相应指针即可。
②若该关键字Ki所在结点中的关键字个数小于┌m/2┐，则直接从结点中删除关键字会导致此结点中所含关键字个数小于┌m/2┐-1。
这种情况下，需考察该结点在B树中的左或右兄弟结点，从兄弟结点中移若干个关键字到该结点中来（这也涉及它们的双亲结点中的一个关键字要作相应变化），使两个结点中所含关键字个数基本相同。
但如果其兄弟结点的关键字个数也很少，刚好等于┌m/2┐-1，这种移动则不能进行，这种情形下，需要把删除了关键字Ki的结点、它的兄弟结点及它们双亲结点中的一个关键字合并为一个结点。
在8086的实模式下，把某一段寄存器左移4位，然后与地址ADDR相加后被直接送到内存总线上，这个相加后的地址就是内存单元的物理地址，而程序中的这个地址就叫逻辑地址（或叫虚地址）。
电脑的内存（尤其是指主存）是由许多“内存地址”所组成的，每个内存地址都有一个“物理地址”，能供CPU（或其他设备）访问。
一般，只有如BIOS、操作系统及部分特定之公用软件（如内存测试软件）等系统软件，能使用机器码的运算对象或寄存器对物理地址定址，指示CPU要求内存控制器之类的硬件设备，使用内存总线或系统总线，亦或分别之控制总线、地址总线及数据总线，运行该程序之命令。
大多数的应用程序无法得知实际的物理地址，而是使用电脑的内存管理单元及操作系统的内存映射，为“逻辑地址”或虚拟地址定址。
在非平衡的二叉搜索树中，每次操作以后检查操作路径，找到最高的满足max(size(son_L)，size(son_R))alphasize的结点，重建整个子树。
这里的平衡指的是：对于某个0.5=alpha=1满足size=alphasize并且size=alphasize，即这个结点的两棵子树的size都不超过以该结点为根的子树的size，那么就称这个子树(或结点)是平衡的，alpha最好不要选0.5，容易T飞，一般选0.75就挺好的。
至于复杂度，虽说是重构，但复杂度并不高，压扁和重建都是递归操作，也就是像线段树一样的log级别，由于平衡的限制，插入，删除，即查询等操作也会控制在一个较低的级别，均摊下来替罪羊树的总复杂度是O的。
我们定义一个平衡树因子α，对替罪羊树的每个结点t，我们都需要满足：max（sizel，sizer）=αsziet其中l，r分别是t的左右子树。
它的实现方式也非常简洁明了，每次我们进行普通BST的插入操作后，都要在这条插入的路径上，寻找最高的（深度最小）不满足平衡性质的结点，（如果有不满足平衡性质结点的话）我们将这个结点以及它的子树内所有结点，暴力重构成一棵完全二叉树。
把参数声明成引用，实际上改变了缺省的按值传递参数的传递机制，在按值传递时，函数操纵的是实值参数的本地拷贝。
}为使该程序通过编译我们改变foo_bar的参数的类型以下两种声明都是可以接受的externintfoo_bar。
例如，如果程序员想修改指针本身，而不是指针引用的对象，那么他可以声明一个参数，该参数是一个指针的引用，例如：下面是交换两个指针的函数。
实际是为指针取了一个别名，这样就可以通过别名改变指针本身应该从右向左读，v1是一个引用，它引用一个指针，指针指向int型的对象。
参数为指针的别名（即指针的引用，那么传递的实值参数就是指针本身，道理和传递普通变量一样的）ptrswap(pi，pj)。
编译并运行程序产生下列输出Beforeptrswap：pi：10pj：20Afterptrswap：pi：20pj：10。
因为指针可能指向一个对象或没有任何对象，所以函数在确定指针实际指向一个有效的对象之前不能安全地解引用一个指针，例如：classX。
设置obj1为某个值//错误：引用参数的实值参数不能为0Typeobj2=operate(obj1，0)。
Aho-Corasickautomaton，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法。
也就是说，i是不断增加的，随着i的增加j相应地变化，且j满足以A结尾的长度为j的字符串正好匹配B串的前j个字符，当A[i+1]≠B[j+1]，KMP的策略是调整j的位置（减小j值）使得A[i-j+1..i]与B[1..j]保持匹配且新的B[j+1]恰好与A[i+1]匹配，而next函数恰恰记录了这个j应该调整到的位置。
同样AC自动机的失败指针具有同样的功能，也就是说当我们的模式串在Trie上进行匹配时，如果与当前结点的关键字不能继续匹配，就应该去当前结点的失败指针所指向的结点继续进行匹配。
正则表达式是对字符串操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑。
正则表达式是对字符串（包括普通字符（例如，a到z之间的字母）和特殊字符（称为“元字符”））操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑。
在1951年，一位名叫StephenKleene的数学科学家，他在WarrenMcCulloch和WalterPitts早期工作的基础之上，发表了一篇题目是《神经网事件的表示法》的论文，利用称之为正则集合的数学符号来描述此模型，引入了正则表达式的概念。
然后，正则表达式在各种计算机语言或各种应用领域得到了广大的应用和发展，演变成为计算机技术森林中的一只形神美丽且声音动听的百灵鸟。
传统的NFA引擎运行所谓的“贪婪的”匹配回溯算法，以指定顺序测试正则表达式的所有可能的扩展并接受第一个匹配项。
因为传统的NFA构造正则表达式的特定扩展以获得成功的匹配，所以它可以捕获子表达式匹配和匹配的反向引用。
比如有字符串thisisyansen’sblog，正则表达式为/ya(msen|nsen|nsem)/(不要在乎表达式怎么样，这里只是为了说明引擎间的工作区别)。
NFA工作方式如下，先在字符串中检索y然后匹配其后是否为a，如果是a则继续，检索其后是否为m如果不是则匹配其后是否为n(此时淘汰msen选择支)。
为什么是m？因为NFA工作方式是以正则表达式为标准，反复测试字符串，这样同样一个字符串有可能被反复测试了很多次。
而DFA则不是如此，DFA会从this中t开始依次检索y，定位到y，已知其后为a，则查看表达式是否有a，此处正好有a。
由此可以看出来，两种引擎的工作方式完全不同，一个以表达式为主导，一个以文本为主导！一般而论，DFA引擎则搜索更快一些！但是NFA以表达式为主导，反而更容易操纵，因此一般程序员更偏爱NFA引擎！两种引擎各有所长，而真正的引用则取决与你的需要以及所使用的语言。
例如，正则表达式"testing"中没有包含任何元字符，它可以匹配"testing"和"testing123"等字符串，但是不能匹配"Testing"。
非获取匹配，正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配检索字符串，该匹配不需要获取供以后使用。
非获取匹配，正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配检索字符串，该匹配不需要获取供以后使用。
匹配一个单词的边界，也就是指单词和空格间的位置（即正则表达式的“匹配”有两种概念，一种是匹配字符，一种是匹配位置，这里的\b就是匹配位置的）。
我们可以使用grep命令来测试我们的正则表达式，grep命令使用正则表达式去尝试匹配指定文件的每一行，并将至少有一处匹配表达式的所有行显示出来。
所以它将匹配文件中的rat和rut，而不能匹配Rotten中的Rot，因为正则表达式是大小写敏感的。
例如，想找到text.txt中行首"he"打头的行，你可能会先用简单表达式he，但是这会匹配第三行的the，所以要使用正则表达式^he，它只匹配在行首出现的he。
在这个元字符的使用中一个有用的变化是忽略第二个数字，例如正则表达式0\{3，\}或0{3，}将匹配至少3个连续的0。
为什么我们要使用[^，]这样的一个表达式，而不是更加简单直接的写法，例如：.，来匹配第一个参数呢？设想我们使用模式.来匹配字符串"10，7，2"，它应该匹配"10，"还是"10，7，"？为了解决这个两义性，正则表达式规定一律按照最长的串来，在上面的例子中就是"10，7，"，显然这样就找出了两个参数而不是我们期望的一个。
常用运算符与表达式：^开始域段包含，默认是一个字符长度[^]不包含，默认是一个字符长度{n，m}匹配长度.任何单个字符(\.字符点)|或\转义$结尾[A-Z]26个大写字母[a-z]26个小写字母[0-9]0至9数字。
“[”|“]”为单纯的字符，表示添加“[”或“]”，如果输入“其它\1\2\3其它”，则替换结果为。
具体解决方法，在Editplus中使用正则表达式，由于“(”、“)”被用做预设表达式（或者可以称作子表达式）的标志，所以检索。
时会提示检索不到，所以也就无法进行替换了，这时可以把“(”、“)”使用任意字符标记替代，即半角句号：“.”。
（技巧提示：空行仅包括空格符、制表符、回车符，且必须以这三个符号之一作为一行的开头，并且以回车符结尾，检索空行的关键是构造代表空行的正则表达式）。
选择“从行首开始匹配”，“检索内容”组合框中出现字符“^”，表示待检索字符串必须出文本中一行的行首。
单击“替换”按钮逐个行删除空行，或单击“全部替换”按钮删除全部空行（注意：EditPlus有时存在“全部替换”不能一次性完全删除空行的问题，可能是程序BUG，需要多按几次按钮）。
如果我们只是想要确保某个字符没有出现，但并不想去匹配它时怎么办？例如，如果我们想检索这样的单词它里面出现了字母q，但是q后面跟的不是字母u，我们可以尝试这样。
有向树也许是图论中使用最广泛的一类图形，特别是在计算机科学中数据库的构造以及语言的编译方面用途极广。
一种这样的算法以给定图形的顶点的任意分区开始并且一次重复地移动一个顶点分区的一侧到另一侧，改进了每一步的解决方案，直到不再进行这种类型的改进。
关于可变长数组的问题：原来的C89标准中是不允许可变长数组出现的，但是在C99标准中，加入了对VLA的支持，但是支持的编译器不多，而且由于栈溢出的安全问题，没有太多的人敢用这个可变长数组，所以在C11标准中又把它规定为可选实现的功能了。
数组中的元素存储在一个连续性的内存块中，并通过索引来访问（这一点也和结构和类中的字段不同，它们通过名称来访问）。
在方法中定义的一些基本类型的变量和对象的引用变量都在方法的栈内存中分配，当在一段代码中定义一个变量时，java就在栈内存中为这个变量分配内存空间，当超出变量的作用域后，java会自动释放掉为该变量所分配的内存空间。
堆内存用来存放由new运算符创建的对象和数组，在堆中分配的内存，由java虚拟机的自动垃圾回收器来管理。
让栈内存中的这个变量的取值等于数组或者对象在堆内存中的首地址，栈中的这个变量就成了数组或对象的引用变量，引用变量实际上保存的是数组或对象在堆内存中的地址（也称为对象的句柄），以后就可以在程序中使用栈的引用变量来访问堆中的数组或对象。
数组中的元素存储在一个连续性的内存块中，并通过索引来访问(这一点也和结构和类中的字段不同，它们通过名称来访问)。
在数组的声明格式里，“数据类型”是声明数组元素的数据类型，可以是java语言中任意的数据类型，包括简单类型和结构类型。
数组声明之后，接下来便是要分配数组所需要的内存，这时必须用运算符new，其中“个数”是告诉编译器，所声明的数组要存放多少个元素，所以new运算符是通知编译器根据括号里的个数，在内存中分配一块空间供该数组使用。
等号左边的intx相当于定义了一个特殊的变量x，x的数据类型是一个对int型数组对象的引用，x就是一个数组的引用变量，其引用的数组元素个数不定。
二维数组在概念上是二维的，即是说其下标在两个方向上变化，下标变量在数组中的位置也处于一个平面之中，而不是象一维数组只是一个向量。
三维数组就是维度为三的数组，可以认为它表示对该数组存储的内容使用了三个独立参量去描述，但更多的是认为该数组的下标是由三个不同的参量组成的。
数组这一概念主要用在编写程序当中，和数学中的向量、矩阵等概念有一定的差别，主要表现：在数组内的元素可以是任意的相同数据类型，包括向量和矩阵。
除了上述用字符串赋初值的办法外，还可用scanf函数和printf函数一次性输入输出一个字符数组中的字符串，而不必使用循环语句逐个地输入输出每个字符。
本例中由于定义数组长度为15，因此输入的字符串长度必须小于15，以留出一个字节用于存放字符串结束标志'\0'。
还应该特别注意的是，当用scanf函数输入字符串时，字符串中不能含有空格，否则将以空格作为串的结束符。
例如运行例4.8，当输入的字符串中含有空格时，运行情况为：inputstring：thisisabookthis从输出结果可以看出空格以后的字符都未能输出。
在执行函数printf("%s"，c)时，按数组名c找到首地址，然后逐个输出数组中各个字符直到遇到字符串终止标志'\0'为止。
其中static表示是静态存储类型，C语言规定只有静态存储数组和外部存储数组才可作初始化赋值（有关静态存储，外部存储的概念在第五章中介绍）。
C语言提供了丰富的字符串处理函数，大致可分为字符串的输入、输出、合并、修改、比较、转换、复制、搜索几类。
3.字符串连接函数strcat格式：strcat（字符数组名1，字符数组名2）功能：把字符数组2中的字符串连接到字符数组1中字符串的后面，并删去字符串1后的串标志“”。
本函数返回值是字符数组1的首地址，而且需要字符串处理函数的包含头文件include"string.h"，程序如下。
4.字符串拷贝函数strcpy格式：strcpy（字符数组名1，字符数组名2）的功能：把字符数组2中的字符串拷贝到字符数组1中。
5.字符串比较函数strcmp格式：strcmp（字符数组名1，字符数组名2）功能：按照ASCII码顺序比较两个数组中的字符串，并由函数返回值返回比较结果。
当输入为dbase时，由ASCII码可知“dBASE”大于“CLanguage”故k〉0，输出结果“st1st2”。
6.测字符串长度函数strlen格式：strlen（字符数组名）功能：测字符串的实际长度（不含字符串结束标志‘’）并作为函数返回值。
另外，a也可以看成是a+0是一维数组a的0号元素的首地址，而a+1则是a的1号元素首地址，由此可得出a+j则是一维数组a的j号元素首地址，它等于a。
分块查找是折半查找和顺序查找的一种改进方法，分块查找由于只要求索引表是有序的，对块内结点没有排序要求，因此特别适合于结点动态变化的情况。
分块查找是折半查找和顺序查找的一种改进方法，折半查找虽然具有很好的性能，但其前提条件时线性表顺序存储而且按照关键码排序，这一前提条件在结点树很大且表元素动态变化时是难以满足的。
如果既要保持对线性表的检索具有较快的速度，又要能够满足表元素动态变化的要求，则可采用分块查找的方法。
需要注意的是，当结点变化很频繁时，可能会导致块与块之间的结点数相差很大，没写快具有很多结点，而另一些块则可能只有很少结点，这将会导致查找效率的下降。
假设是按关键码值非递减的，那么这种块与块之间必须满足已排序要求，实际上就是对于任意的i，第i块中的所有结点的关键码值都必须小于第i+1块中的所有结点的关键码值。
此外，还要建立一个索引表，把每块中的最大关键码值作为索引表的关键码值，按块的顺序存放到一个辅助数组中，显然这个辅助数组是按关键码值费递减排序的。
分块查找的平均查找长度由两部分组成，一个是对索引表进行检索的平均查找长度，一个是对快内结点进行检索的平均查找长度，总的平均查找长度为E=+。
假定读索引表也采用顺序查找，只考虑检索成功的情况，并假定对每个结点的检索概率是相等的，则对每块的检索概率是1/b，对快内每个结点的检索概率是1/s。
对于无向图来说，使用邻接表进行存储也会出现数据冗余，表头结点A所指链表中存在一个指向C的表结点的同时，表头结点C所指链表也会存在一个指向A的表结点。
【例】有向图G6如下图所示，其中顶点v1的邻接表上两个表结点中的顶点序号分别为0和4，它们分别表示从v1射出的两条边(简称为v1的出边)：v1，v0和v1，v4。
我们说说常用的邻接表存图法（静态的array就不说了.）必须有开O1以及以上编译的条件，不然没有测试的效率无任何意义。
也是的一般来讲存完图以后，不涉及点的加入与删除优先使用vector，空间充足可以考虑双端队列.涉及点的删除用forward_list或者是list，map，multimap，unordered_map，unordered_multimap。
对于list容器可以直接存迭代器的，但是存图时也得考虑a是否等于b.forward_list存反向边的图就不好，因为用链表存图就是需要存完图后插入删除，假定一个元素前面的元素被删除了，那么根本无法访问反向边！！！。
方法就是先用边集表存图，然后每条边a，b得优先以std：：min(a，b)为第一关键字再按std：：max(a，b)为第二关键字排序，再按照修正后的存图方法存图即可。
顺序结构的程序设计是最简单的，只要按照解决问题的顺序写出相应的语句就行，它的执行顺序是自上而下，依次执行。
顺序结构是最简单的程序结构，也是最常用的程序结构，只要按照解决问题的顺序写出相应的语句就行，它的执行顺序是自上而下，依次执行。
顺序结构可以独立使用构成一个简单的完整程序，常见的输入、计算，输出三部曲的程序就是顺序结构，例如计算圆的面积，其程序的语句顺序就是输入圆的半径r，计算s=3.14159rr，输出圆的面积s。
不过大多数情况下顺序结构都是作为程序的一部分，与其它结构一起构成一个复杂的程序，例如分支结构中的复合语句、循环结构中的循环体等。
用链表模拟矩阵的行（或者列，这可以根据个人喜好来定），然后，再构造代表列（或者是行）的链表，将每一行中的元素结点插入到对应的列中去。
十字链表的逻辑结构就像是一个围棋盘（没见过，你就想一下苍蝇拍，这个总见过吧！），而非零元就好像是在棋盘上放的棋子，总共占的空间就是，确定那些线的表头结点和那些棋子代表的非零元结点。
也可以理解为将行的单向链表和列的单向链表结合起来存储稀疏矩阵称为十字链表，每个结点表示一个非零元素。
对于任意一个序列以及一个给定的元素，将给定元素与序列中元素依次比较，直到找出与给定关键字相同的元素，或者将序列中的元素与其都比较完为止。
强连通图是指在有向图G中，如果对于每一对vi、vj，vi≠vj，从vi到vj和从vj到vi都存在路径，则称G是强连通图。
充分性：如果G中有一个回路，它至少包含每个结点一次，则G中任两个结点都是互相可达的，故G是强连通图。
最多的情况：即n个顶点中两两相连，若不计方向，n个点两两相连有n（n-1）/2条边，而由于强连通图是有向图，故每条边有两个方向，n（n-1）/2×2=n（n-1），故有n个顶点的强连通图最多有n（n-1）条边。
对于无向图则比较简单，只需要从某一个顶点出发，使用广度优先遍历或深度优先遍历搜索，如果可以遍历到所有的顶点，则给定的图是连通的。
可以调用深度优先遍历搜索V次，V是顶点的个数，就是对每个顶点都做一次深度优先遍历搜索，判断是否可达。
可以参考求解连通分量的算法Tarjan算法，我们可以在O(V+E)的时间内找到所有的连通分量，如果连通分量的个数为1，则说明该图是强连通的。
在C语言和C++等语言中，数组元素全为指针变量的数组称为指针数组，指针数组中的元素都必须具有相同的存储类型、指向相同数据类型的指针变量。
指针数组，就是说首先是一个数组，而数组的元素是指针，也就是说，如果数组元素都是相同类型的指针，则称这个数组为指针数组。
数组指针是指向数组首元素的地址的指针，其本质为指针（这个指针存放的是数组首地址的地址，相当于2级指针，这个指针不可移动）。
数组指针和指针数组在处理同一个二维数组时，数组指针的元素个数和指针数组的数组长度不相同，数组指针的元素个数和二维数组的列长度相同。
指针数组：如charstr_B系统至少会分配5个连续的空间用来存储5个元素，表示str_B是一个5个元素的数组，每个元素是一个指向字符型数据的一个指针。
由此可见，相比于比二维字符数组，指针数组有明显的优点：一是指针数组中每个元素所指的字符串不必限制在相同的字符长度。
在矩阵中，若数值为0的元素数目远远多于非0元素的数目，并且非0元素分布没有规律时，则称该矩阵为稀疏矩阵。
矩阵中非零元素的个数远远小于矩阵元素的总数，并且非零元素的分布没有规律，通常认为矩阵中非零元素的总数比上矩阵所有元素总数的值小于等于0.05时，则称该矩阵为稀疏矩阵，该比值称为这个矩阵的稠密度。
与之相区别的是，如果非零元素的分布存在规律（如上三角矩阵、下三角矩阵、对角矩阵），则称该矩阵为特殊矩阵。
最常用的稀疏矩阵存储格式为列压缩存储(compressedcolumnstorage，CCS)或行压缩存储(ompressedrowstorage，CRS)。
以CCS格式为例，一个阶包含nnz个非零元的稀疏矩阵需要用列指针、行指标和非零值三个一维数组表示，其中nnz维非零值数组按列记录所有非零元素，同样维数的行指标记录每列非零元所在的行，n+1维的列打针向量记录每一列(包括n+1列)的开始位置。
此外，稀疏向量是稀疏矩阵的特例，只需用指标和非零值两个数组表示，最近在电路、电子结构等领域得到越来越多的重视。
对于一个用二维数组存储的稀疏矩阵Amn，如果假设存储每个数组元素需要L个字节，那么存储整个矩阵需要mnL个字节。
对稀疏矩阵结构的操作则比较复杂，和排序、消去数等图论技巧关系密切，比如稀疏矩阵的求和与三角分解会产生填充（fill-in），两个稀疏矩阵的乘积的高效实现至今仍是一个具有挑战性的问题。
有些应用问题，尤其是有限元离散化得到的稀疏矩阵，往往具有非常特殊的结构，在区域和网格均匀等条件下可以实现快速算法。
8个叶子结点到根接点中的关键字，每个非终端结点中的数均等于其左右孩子中较小的数值，则根结点中的数即为叶子结点的最小数。
在输出最小数之后，割据关系的可传递性，欲选出次小数，仅需将叶子结点中的最小数改为“最大值”，然后从该叶子接点开始，和其左（或右）兄弟的数值进行比较，修改从叶子结点到根的路径上各结点的数，则根结点的数值即为最小值。
由于含有n个子结点的完全二叉树的深度为log2n+1，则在树形选择排序中，除了最小数值之外，每选择一个次小数仅需要进行log2n次比较，因此，它的时间复杂度为O。
红黑树和平衡二叉树类似，都是在进行插入和删除时通过特定操作保持二叉排序树的平衡，从而获得较高的检索性能。
它虽然是复杂的，但它的最坏情况运行时间也是非常良好的，并且在实践中是高效的：它可以在O时间内做检索，插入和删除，这里的n是树中元素的数目。
它的统计性能要好于平衡二叉树(有些书籍根红黑树据作者姓名，Adelson-Velskii和Landis，将其称为AVL-树)，因此，红黑树在很多地方都有应用。
在C++STL中，很多部分(包括set，multiset，map，multimap)应用了红黑树的变体(SGISTL中的红黑树有一些变化，这些修改提供了更好的性能，以及对set操作的支持)。
为了保持红黑树的性质，我们可以通过对树进行旋转，即修改树中某些结点的颜色及指针结构，以达到对红黑树进行插入、删除结点等操作时，红黑树依然能保持它特有的性质（五点性质）。
因为操作比如插入、删除和检索某个值的最坏情况时间都要求与树的深度成比例，这个在深度上的理论上限允许红黑树在最坏情况下都是高效的，而不同于普通的二叉排序树。
由于红黑树也是二叉排序树，它们当中每一个结点的比较值都必须大于或等于在它的左子树中的所有结点，并且小于或等于在它的右子树中的所有结点。
红黑树在函数式编程中也特别有用，在这里它们是最常用的持久数据结构之一，它们用来构造关联数组和集合，在突变之后它们能保持为以前的版本。
这使得2-3-4树成为理解红黑树背后的逻辑的重要工具，这也是很多介绍算法的教科书在红黑树之前介绍2-3-4树的原因，尽管2-3-4树在实践中不经常使用。
若vi，vj∈VR，则vi≠vj，那么，对于有向图，e的取值范围是1到n(n-1)，有n(n-1)条边的有向图称为有向完全图。
迭代器有时又称游标是程序设计的软件设计模式，可在容器（container，例如链表或阵列）上遍访的接口，设计人员无需关心容器的内容。
迭代器是一种对象，它能够用来遍历标准模板库容器中的部分或全部元素，每个迭代器对象代表容器中的确定的地址。
迭代器修改了常规指针的接口，所谓迭代器是一种概念上的抽象：那些行为上像迭代器的东西都可以叫做迭代器。
当编译器检测到迭代器时，将自动生成IEnumerable接口或者IEnumerator接口的Current，MoveNext和Dispose方法。
8.迭代器块在C语法中不是独特的元素，它们在几个方面受到限制，并且主要作用在函数成员声明的语义上，它们在语法上只是语句块而已。
邻接多重表是邻接表的改进，它把边的两个顶点存放在边表结点中，所有依附于同一个顶点的边串联在同一链表中，由于每条边依附于两个顶点，则每个边表结点同时链接在两个链表中。
邻接表是图的一种顺序存储与链式存储相结合的存储结构，类似于树的孩子链表法顺序存储是指图中的顶点信息用一个一维数组来存储，一个顶点数组元素是一个顶点结点。
邻接表中的每个结点保存的是与该顶点相关的边或弧的信息，它有两个域，一个是邻接顶点域adnex)，存放邻接顶点的信息，实际上就是邻接顶点在顶点数组中的序号：另一个是指针域，存放下一个邻接顶点的结点的地址。
因为如果用邻接表存储无向图，每条边的两个边结点分别在以该边所依附的两个顶点为头结点的链表中，这给图的某些操作带来不便。
在邻接多重表在邻接多重表中，所有依附于同一顶点的边串联在同一链表中，由于每条边依附于两个顶点，则每个边结点同时链接在两个链表中。
可见，对无向图而言，其邻接多重表和邻接表的差别，仅仅在于同一条边在邻接表中用两个结点表示，而在邻接多重表中只用一个结点。
即使一个编程语言不支持自调用，如果在这语言中函数是第一类对象（即可以在运行期创建并作为变量处理），递归可以通过不动点组合子（英语：Fixed-pointcombinator）来产生。
以下Scheme程序没有用到自调用，但是利用了一个叫做Z算子（英语：Zcombinator）的不动点组合子，因此同样能达到递归的目的。
这一程序思路是，既然在这里函数不能调用其自身，我们可以用Z组合子应用这个函数后得到的函数再应用需计算的参数。
数据类型可以通过递归来进行定义，比如一个简单的递归定义为自然数的定义：“一个自然数或等于0，或等于另一个自然数加上1”。
关节点是指在某图中，如果删除顶点V以及V相关的边后，图的一个连通分量分割为两个或两个以上的连通分量，则称顶点V为该图的一个关节点。
在某图中，若删除顶点V以及V相关的边后，图的一个连通分量分割为两个或两个以上的连通分量，则称顶点V为该图的一个关节点。
low设对连通图G=（V，E）进行先深搜索的先深编号为dfn，产生的先深生成树为S=（V，T），B是回退边之集。
low=Min{dfn，Min{low|w是v的一个子女}，Min{dfn|（v，x）是一条回边}}//dfn数组记录顶点的深度优先数。
2.计算low：在先深生成树上按后根顺序进行计算每个顶点v的low，low取下述三个结点中的最小者。
在数据的逻辑结构D=中，如果K中结点对于关系R的前趋和后继的个数不加限制，即仅含一种任意的关系，则称这种数据结构为图形结构。
在树形结构中，结点间具有分支层次关系，每一层上的结点只能和上一层中的至多一个结点相关，但可能和下一层的多个结点相关。
图形结构在计算机科学、人工智能、电子线路分析、最短路径寻找、工程计划、化学化合物分析统计力学、遗传学、控制论语言学和社会科学等方面均有不同程度的应用可以这样说，图形结构在所有数据结构中应用最为广泛。
为了表示和理解上的方便，处理的数据对象都假定为整型数，遍历到的处理为“打印”，其他类型的数据和处理均可以参照此算法做适当修改。
一个有向图D是指一个有序三元组(V，A，ψD)，其中ψD)为关联函数，它使A中的每一个元素(称为有向边或弧)对应于V中的一个有序元素(称为顶点或点)对．。
完备图：图中任两个顶点U与u之间，恰有两条有向边(u，v)，及(v，u)，则称该有向图D为完备图．。
强连通图：给定有向图G=，并且给定该图G中的任意两个结点u和v，如果结点u与结点v相互可达，即至少存在一条路径可以由结点u开始，到结点v终止，同时存在至少有一条路径可以由结点v开始，到结点u终止，那么就称该有向图G是强连通图。
弱连通图：若至少有一对结点不满足单向连通，但去掉边的方向后从无向图的观点看是连通图，则D称为弱连通图．。
除了孤立顶点外，任意顶点都至少与一条边相关联，因此，任何有向图，不考虑孤立顶点，可以由其边集完全描述．例如，如果D的边如下。
对于有向图最短路问题，计算步骤与求解无向图最短路问题相同，主要区别在于：无向图最短路问题使用单标号法。
对于一个无向图来说，如果它是连通的，那么它的任意两个顶点之问必存在一条路径，因此，通过这一路径可从一个顶点“到达”另一个顶点，若从顶点“可以到达u，则从u也可以到达“，也即v和u之间是互相可以到达的。
在符号表中，程序源代码中的每个标识符都和它的声明或使用信息绑定在一起，比如其数据类型、作用域以及内存地址。
设S是V的子集，以S为结点集，以G的所有那些两端点都在S内的边组成边集，所得到的G的子图称为S在G中的导出子图，或更确切地，结点导出子图。
设B是E的子集，由G的所有与B内至少有一条边关联的结点组成结点集，以B为边集，所得到的G的子图称为B在G中的边导出子图。
设为两个图（同为无向图或同为有向图），若且，则称G'是G的子图，G是G‘的母图，记作，又若且，则G'称是G的真子图，若，则称G'是G的生成子图。
设为一图，且，称以为顶点集，以G中两个端点都在中的边组成边集的图为G的导出子图，记作，又设且，称以为边集，以中边关联的顶点为顶点集的图为G的导出的子图，记作。
设为n阶无向简单图，以V为顶点集，以所有使G成为完全图的的添加边组成的集合为边集的图，称为G的补图，记作。
设，用表示从G中去掉v及所关联的一切边，称为删除顶点v，又设，用表示从G中删除中的所有边，称为删除V'。
设边，用表示从G中删除e后，将e的两个端点u，v用一个新的顶点w（或用u或用v充当w）代替，使w关联e以外u，v关联的所有边，称为边e的收缩。
顺序表是在计算机内存中以数组的形式保存的线性表，线性表的顺序存储是指用一组地址连续的存储单元依次存储线性表中的各个元素、使得线性表中在逻辑结构上相邻的数据元素存储在相邻的物理存储单元中，即通过数据元素物理存储的相邻关系来反映数据元素之间逻辑上的相邻关系，采用顺序存储结构的线性表通常称为顺序表。
顺序表的存储特点是：只要确定了起始位置，表中任一元素的地址都通过下列公式得到：LOC=LOC+（i-1）L1≤i≤n其中，L是元素占用存储单元的长度。
如顺序表的每个结点占用len个内存单元，用location表示顺序表中第i个结点ki所占内存空间的第1个单元的地址。
存储结构要体现数据的逻辑结构，顺序表的存储结构中，内存中物理地址相邻的结点一定具有顺序表中的逻辑关系。
可以理解为：我们通过计算得出一个算法的运行时间T，与T同数量级的即幂次最高的O即为这个算法的时间复杂度。
它的工作原理是：第一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后再从剩余的未排序元素中寻找到最小（大）元素，然后放到已排序的序列的末尾。
排序算法有很多，包括插入排序，起泡排序，堆排序，归并排序，选择排序，计数排序，基数排序，桶排序，快速排序等。
插入排序，堆排序，选择排序，归并排序和快速排序，起泡排序都是比较排序，它们通过对数组中的元素进行比较来实现排序，其他排序算法则是利用非比较的其他方法来获得有关输入数组的排序信息。
交换次数比起泡排序少多了，由于交换所需CPU时间比比较所需的CPU时间多，n值较小时，选择排序比起泡排序快。
选择排序是给每个位置选择当前元素最小的，比如给第一个位置选择最小的，在剩余元素里面给第二个元素选择第二小的，依次类推，直到第n-1个元素，第n个元素不用选择了，因为只剩下它一个最大的元素了。
比较拗口，举个例子，序列58529，我们知道第一遍选择第1个元素5会和2交换，那么原序列中两个5的相对前后顺序就被破坏了，所以选择排序是一个不稳定的排序算法。
利用满二叉树的性质，将输入的数据存放到满二叉树的叶结点，通过比较树中剩余可用结点（从底层的叶结点开始）的大小，每次选择最小的数值（比较复制到二叉树的顶端），并且把最小数值赋给排序数组的前端，把最小数值原来叶结点的位置设置为不可用。
选择排序法的第一层循环从起始元素开始选到倒数第二个元素，主要是在每次进入的第二层循环之前，将外层循环的下标赋值给临时变量，接下来的第二层循环中，如果发现有比这个最小位置处的元素更小的元素，则将那个更小的元素的下标赋给临时变量，最后，在二层循环退出后，如果临时变量改变，则说明，有比当前外层循环位置更小的元素，需要将这两个元素交换。
它的优势在于在对一定范围内的整数排序时，它的复杂度为Ο(n+k)（其中k是整数的范围），快于任何比较排序算法。
当然这是一种牺牲空间换取时间的做法，而且当OO的时候其效率反而不如基于比较的排序（基于比较的排序的时间复杂度在理论上的下限是O，如归并排序，堆排序）。
计数排序的基本思想是对于给定的输入序列中的每一个元素x，确定该序列中值小于x的元素的个数（此处并非比较各元素的大小，而是通过对元素值的计数和计数值的累加来确定）。
当然，如果有多个元素具有相同的值时，我们不能将这些元素放在输出序列的同一个位置上，因此，上述方案还要作适当的修改。
此外，我们还看到，由于算法第4行使用了downto语句，经计数排序，输出序列中值相同的元素之间的相对次序与他们在输入序列中的相对次序相同，换句话说，计数排序算法是一个稳定的排序算法。
作个比喻，假设将电脑存储器当成一本书，一张内容记录了某个页码加上行号的便利贴，可以被当成是一个指向特定页面的指针。
在信息工程中指针是一个用来指示一个内存地址的计算机语言的变量或中央处理器中寄存器【用来指向该内存地址所对应的变量或数组】。
在使用一个指针时，一个程序既可以直接使用这个指针所储存的内存地址，又可以使用这个地址里储存的函数的值。
使用指针来读取数据，在重复性操作的状况下，可以明显改善程序性能，例如在遍历字符串，查取表格，控制表格及树状结构上。
对指针进行复制，之后再解引用指针以取出数据，无论在时间或空间上，都比直接复制及访问数据本身来的经济快速。
许多编程语言中都支持某种形式的指针，最著名的是C语言，但是有些编程语言对指针的运用采取比较严格的限制，如Java一般避免用指针，改为使用引用。
在程序编译或者运行的时候，系统（可以不关心具体是什么，可能是编译器，也可能是操作系统）开辟了一张表。
只要无法找到一个路径，使得A-LC/RC-LC/RC...-LC/RC==A，这就构成了一棵二叉树。
这一点我们可以用传入参数的地址而不是原参数本身，当对传入参数（地址）取运算时，就可以直接在内存中修改，从而改动原想作为传入参数的参数值。
p===2003H，之前有人认为这个是不成立的，实际上是求存储3000H这个变量所在的内存地址，仍然是p的值。
两个地方要注意：在程序声明变量的时候的，只是表明“它是一个无符号整数，这个整数指向某个内存地址，一次访问sizeof长度”。
在C++程序声明变量的时候的，只是表明“它是一个引用，这个引用声明时不开辟新空间，它在内存分配表加入新的一行，该行内存地址等于和调用时传入的对应参数内存地址”。
但是有时候我们需要对树进行删除结点，增加结点操作，往往考虑到删除根结点，增加的结点取代原来的根结点作为新根结点的情况。
为了修改根结点这个“整数”，我们需要退一步，使用这个“整数”的内存地址，也就是指向这个“整数”的指针。
除了使用数值0或在编译时值为0的const量外，还可以使用C++语言从C语言中继承下来的预处理器变量NULL，该变量在cstdlib头文件中定义，其值为0。
这个问题大家应该都碰到过，指针数组和数组指针，刚开始看时觉得还是能看懂，但是过些时又搞混了，最后发现还是没有真正理解。
下面就简单说说这两个概念：一：指针数组，顾名思义，就是说的首先是一个数组吧，然后数组的元素是指针而已。
由于‘’是自右向左结合，因此从右向左看，首先看到说明是一个数组，是一个包含4个元素的数组，然后看到‘’，显然是指针类型，由此可以看出数组中存放的是指针而不是一般的类型。
既然是一个包含4个整形指针的数组那么其对应的将是一个二维整形数组，因为一个整形指针对应一个一维整形数组。
那我就用一个二维整形数组来初始化它，事实上一般也都是这么做的，这里有一个二维数组，intarr={{1，2}，{3，4}，{5，6}}，一个三行两列的整形数组，注意这里的行必须和你的指针数组的维数一致，否则是不允许的，不信你可以试试。
显然arr是每一行的首地址，相当于一个一维数组的数组名，如是把它送给一个整形指针pai是理所当然的了。
注意：不能将二维数组的数组名赋给指针数组的数组名，pai=arr(错)，因为两者的类型不一致，二维数组名的类型是指向int型的指针，而指针数组的的数组名是指向int类型的指针。
注意这里的圆括号是必须就将这是由于方括号，较指针说明符“”的优先级高，若无此圆括号，编译器将把上述说明解释成成了一个数组指针。
不过仔细分析应该还是能理解的，就是说ap是一个指针，而它指向的对象是一个指针，注意不要将它和一个指向一个整形变量的指针搞混了。
为什么这里能这样将二维数组名送给ap呢，你可以这样理解，二维数组不就可以看成是一维数组的数组吗，而一个数组指针它指向的内容就是一个一维数组，那么你就可以把这个数组指针当做是一个数组名，只不过这个数组里的元素不是像int，char之类型的，而是一个数组，这样你就可以把它和二维数组的数组名联系在一起了。
引用总是指向一个对象，没有所谓的nullreference.所有当有可能指向一个对象也有可能不指向对象则必须使用指针。
6.“sizeof引用”得到的是所指向的变量(对象)的大小，而“sizeof指针”得到的是指针本身(所指向的变量或对象的地址)的大小。
指针从本质上讲就是存放变量地址的一个变量，在逻辑上是独立的，它可以被改变，包括其所指向的地址的改变和其指向的地址中所存放的数据的改变。
而引用是一个别名，它在逻辑上不是独立的，它的存在具有依附性，所以引用必须在一开始就被初始化，而且其引用的对象在其整个生命周期中是不能被改变的（自始至终只能依附于同一个变量）。
值传递过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量处理，即在栈中开辟了内存空间以存放由主调函数放进来的实值参数的值，从而成为了实值参数的一个副本。
值传递的特点是被调函数对形式参数的任何操作都是作为局部变量进行，不会影响主调函数的实值参数变量的值。
而在引用传递过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在栈中开辟了内存空间，但是这时存放的是由主调函数放进来的实值参数变量的地址。
引用传递和指针传递是不同的，虽然它们都是在被调函数栈空间上的一个局部变量，但是任何对于引用参数的处理都会通过一个间接寻址的方式操作到主调函数中的相关变量。
符号表生成后就不会再改，因此指针可以改变其指向的对象（指针变量中的值可以改），而引用对象则不能修改。
“sizeof引用”得到的是所指向的变量(对象)的大小，而“sizeof指针”得到的是指针本身的大小。
指针可以用来有效地表示复杂的数据结构，可以用于函数参数传递并达到更加灵活使用函数的目的.使C语言程序的设计具有灵活、实用、高效的特点。
如果集合A的任意一个元素都是集合B的元素（任意a∈A则a∈B），那么集合A称为集合B的子集，记为A⊆B或B⊇A，读作“集合A包含于集合B”或集合B包含集合A”。
如果集合A是B的子集，且A≠B，即B中至少有一个元素不属于A，那么A就是B的真子集，可记作：A⊊B。
逻辑结构形式地定义为（K，R）（或（D，S）），其中，K是数据元素的有限集，R是K上的关系的有限集。
分析逻辑结构元素的相互作用，应考虑整个系统的操作，研究处理与信息流有关的进程（操作系统中的一个概念，表示程序的一次执行），并决定系统的逻辑资源。
数据结构DS的物理结构P对应于从DS的数据元素到存储区M（维护着逻辑结构S）的一个映射：P：(D，S)M。
需要具体说明把原始数据进行分解、合并后重新组织起来的数据库全局逻辑结构，包括所确定的关键字和属性、重新确定的记录结构和文件结构、所建立的各个文件之间的相互关系，形成本数据库的数据库管理员视图。
集合论的基本理论创立于19世纪，关于集合的最简单的说法就是在朴素集合论（最原始的集合论）中的定义，即集合是“确定的一堆东西”，集合里的“东西”则称为元素。
通常用大写字母如A，B，S，T，...表示集合，而用小写字母如a，b，x，y，...表示集合的元素。
给定一个集合，任给一个元素，该元素或者属于或者不属于该集合，二者必居其一，不允许有模棱两可的情况出现。
交集定义：由属于A且属于B的相同元素组成的集合，记作A∩B图1交集与并集（或B∩A），读作“A交B”（或“B交A”），即A∩B={x|x∈A，且x∈B}，如右图所示。
并集定义：由所有属于集合A或属于集合B的元素所组成的集合，记作A∪B（或B∪A），读作“A并B”（或“B并A”），即A∪B={x|x∈A，或x∈B}，如右图所示。
相对补集定义：由属于A而不属于B的元素组成的集合，称为B关于A的相对补集，记作A-B或A\B，即A-B={x|x∈A，且x∉B'}。
设集合S是由具有某种性质P的元素全体所构成的，则可以采用描述集合中元素公共属性的方法来表示集合：S={x|P}。
常量可区分为不同的类型，如：25、0、-8为整型常量，6.8、-7.89为实型常量，‘a’、‘b’为字符常量。
在讨论函数的值随着自变量的关系发生（变大或者变小）改变时，函数中往往是有一个或者一个以上的常量，人们着重研究这些变化程度的规律，往往是容易寻找到事物发展的规律在大脑中的正确反映。
另一层含义指它们的编码方法是不变的（但是严格来说‘人为规定的某一种方法也可以因地制宜而人为改变，所以其本身数值大小‘不是‘常量’的内涵’），比如字符'A'无论在硬件、软件还是各种编程语言中，它的信息编码即为‘0x41’。
在除了‘C/C++’的一些高级程序语言中，‘常量’可以被称作，“在一个信息变化过程中，始终不发生改变的量”，其可以是不随着时间变化的某些量的固定信息。
在‘C/C++’中，定义‘指针常量’时，根据‘const’的位置的不同，可以定义出几个不同的形式，虽然其看起来‘符合常量的概念’，但是在实际运行中，其值或地址值是会发生变化的。
前者内涵是表示，定义的“指针常量”所指向的整数是不变的，在初始化时，指针变量假如指向地址为‘1000’的变量a，这个a的值是固定不变的，但是指针常量p的值，（即地址值）可以向上、向下移动而指向不同的变量。
在某些特定的情况下，虽然声明了一个‘变量’，但人们却不希望这个数值被按照‘变量’定义而修改，这种人为的可以被修改却永不会去修改的‘量’，也可以称为‘常量’。
一个有n个结点的连通图的生成树是原图的极小连通子图，且包含原图中的所有n个结点，并且有保持图连通的最少的边。
在一给定的无向图G=(V，E)中，(u，v)代表连接顶点u与顶点v的边（即），而w(u，v)代表此边的权重，若存在T为E的子集（即）且为无循环图，使得。
①将集合U中的顶点看作是红色顶点，②而V-U中的顶点看作是蓝色顶点，③连接红点和蓝点的边看作是紫色边，④权最小的紫边称为轻边（即权重最"轻"的边）。
求MST的一般算法可描述为：针对图G，从空树T开始，往集合T中逐条选择并加入n-1条安全边（u，v），最终生成一棵含n-1条边的MST。
假设WN=(V，{E})是一个含有n个顶点的连通网，则按照克鲁斯卡尔算法构造最小生成树的过程为：先构造一个只含n个顶点，而边集为空的子图，若将该子图中各个顶点看成是各棵树上的根结点，则它是一个含有n棵树的一个森林。
之后，从网的边集E中选取一条权值最小的边，若该条边的两个顶点分属不同的树，则将其加入子图，也就是说，将这两个顶点分别所在的两棵树合成一棵树。
与那些基本上都有标准遍历方式（通常是按线性顺序）的线性数据结构（如链表、一维数组）所不同的是，树结构有多种不同的遍历方式。
从二叉树的根结点出发，结点的遍历分为三个主要步骤：对当前结点进行操作（称为“访问”结点）、遍历左边子结点、遍历右边子结点。
由于从给定的某个结点出发，有多个可以前往的下一个结点（树不是线性数据结构），所以在顺序计算（即非并行计算）的情况下，只能推迟对某些结点的访问——即以某种方式保存起来以便稍后再访问。
由于树本身是一种自我引用（即递归定义）的数据结构，因此很自然也可以用递归方式，或者更准确地说，用corecursion，来实现延迟结点的保存。
以这3种方式遍历一棵树时，若按访问结点的先后次序将结点排列起来，就可分别得到树中所有结点的前序列表、中序列表和后序列表。
如果T是一棵单结点树，那么对T进行前序遍历、中序遍历和后序遍历根，树根的子树从左到右依次为T1，T2，..，Tk，那么有。
下面以二叉树的遍历为例，二叉树是树型数据结构中最为常用的，它的遍历方法常用的有三种：先序遍历二叉树，中序遍历二叉树，后序遍历二叉树。
⑵上述三种序列都是线性序列，有且仅有一个开始结点和一个终端结点，其余结点都有且仅有一个前趋结点和一个后继。
为了区别于树形结构中前趋（即双亲）结点和后继（即孩子）结点的概念，对上述三种线性序列，要在某结点的前趋和后继之前冠以其遍历次序名称。
遍历算法是计算机领域中的一个重要的研究方向，一个问题的求解就是从最开始的状态，利用已经存在的规则和条件改变当前状态，直到把当前状态变为最终目的状态，把中间出现的状态全部连接起来，变成一条遍历路径的过程。
宽度优先遍历是沿着图的深度遍历图的所有结点，每次遍历都会沿着当前结点的邻接点遍历，直到所有点全部遍历完成。
如果当前结点的所有邻接点都遍历过了，则回溯到上一个结点，重复这一过程一直到已访问从源结点可达的所有结点为止。
也就是说，宽度遍历算法并不使用经验法则算法，并不考虑结果的可能地址，只是彻底地遍历整张图，直到找到结果为止。
在G中任选一顶点v为初始出发点（源点），则深度优先遍历可定义如下：首先访问出发点v，并将其标记为已访问过。
若w未曾访问过，则以w为新的出发点继续进行深度优先遍历，直至图中所有和源点v有路径相通的顶点（亦称为从源点可达的顶点）均已被访问为止。
然后从y开始搜索，直到搜索完从y出发的所有路径，即访问完所有从y出发可达的顶点之后，才回溯到顶点x，并且再选择一条从x出发的未检测过的边。
否则图中所有和源点有路径相通的顶点（即从源点可达的所有顶点）都已被访问过，若图G是连通图，则遍历过程结束，否则继续选择一个尚未被访问的顶点作为新源点，进行新的搜索过程。
在广度优先遍历中，如果将每次“前进”（纵深）路过的（将被访问的）结点和边都记录下来，就得到一个子图，该子图为以出发点为根的树，称为广度优先生成树。
广度优先遍历与深度优先遍历的区别在于：广度优先遍历是以层为顺序，将某一层上的所有结点都搜索到了之后才向下一层搜索。
深度优先遍历从某个顶点出发，首先访问这个顶点，然后找出刚访问这个结点的第一个未被访问的邻结点，然后再以此邻结点为顶点，继续找它的下一个新的顶点进行访问，重复此步骤，直到所有结点都被访问完为止。
广度优先遍历从某个顶点出发，首先访问这个顶点，然后找出这个结点的所有未被访问的邻接点，访问完后再访问这些结点中第一个邻接点的所有结点，重复此方法，直到所有结点都被访问完为止。
在实际使用中，还可以有输出受限的双端队列（即一个端点允许插入和删除，另一个端点只允许插入的双端队列）和输入受限的双端队列（即一个端点允许插入和删除，另一个端点只允许删除的双端队列）。
在vb2005中运算符大致可以分为5种类型：算术运算符、连接运算符、关系运算符、赋值运算符和逻辑运算符。
C语言把除了控制语句和输入输出以外的几乎所有的基本操作都作为运算符处理，可见其范围的宽(如：将赋值符“=”作为赋值运算符、方括号作为下标运算符）。
逻辑非运算符【！】、按位取反运算符【~】、自增自减运算符【++】、负号运算符【-】、类型转换运算符【(类型)】、指针运算符和取地址运算符【和】、长度运算符。
②G2、G13条件运算符、G14赋值运算符是自右向左的【也就是右结合性】，其他都是自左向右【左结合性】。
第1步，打开Word2010文档窗口，单击需要添加运算符的公式使其处于编辑状态，并将插入条光标定位到目标位置。
php可以做任何其他cgi程序所能做的事，例如收集表格数据，生成动态页面内容，或者收发cookies。
注：尽管！比=的优先级高，php仍旧允许类似如下的表达式：if(！$a=foo)，在此例中foo的输出被赋给了$a。
Transact-SQL语言是用在微软的SQLServer的关系型数据库管理系统中编程语言，主要有六大类：算术运算符、赋值运算符、位运算符、比较运算符、逻辑运算符和字符串联运算符。
在数学上，关于递归函数的定义如下：对于某一函数f，其定义域是集合A，那么若对于A集合中的某一个值X0，其函数值f由f决定，那么就称f为递归函数。
古典递归函数，是一种定义在自然数集合上的函数，它的未知值往往要通过有限次运算回归到已知值来求出，故称为“递归”。
模式匹配是数据结构中字符串的一种基本运算，给定一个子串，要求在某个字符串中找出与该子串相同的所有子串，这就是模式匹配。
假设P是给定的子串，T是待检索的字符串，要求从T中找出与P相同的所有子串，这个问题成为模式匹配问题。
算法思想：从目标串的的第一个字符起与模式串的第一个字符比较，若相等，则继续对字符进行后续的比较，否则目标串从第二个字符起与模式串的第一个字符重新比较，直至模式串中的每个字符依次和目标串中的一个连续的字符序列相等为止，此时称为匹配成功，否则匹配失败。
若模式子串的长度是m，目标穿的长度是n，这时最坏的情况是每遍比较都在最后出现不等，即没变最多比较m次，最多比较n-m+1遍，总的比较次数最多为m(n-m+1)，因此朴素的模式匹配算法的时间复杂度为O。
Knuth-Morris-Pratt算法（简称KMP），是由D.E.Knuth、J.H.Morris和V.R.Pratt共同提出的一个改进算法，消除了朴素的模式匹配算法中回溯问题，完成串的模式匹配。
若是某趟比较不匹配时，BM算法就采用两条启发式规则，即坏字符规则和好后缀规则，来计算模式串向右移动的距离，直到整个匹配过程的结束。
用数学公式表示，设Shift为P右移的距离，m为模式串P的长度，j为当前所匹配的字符位置，s为t'与t的距离（以上情况i）或者x与P''的距离。
顺序存储结构是存储结构类型中的一种，该结构是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置上相邻的存储单元中，结点之间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现。
由此得到的存储结构为顺序存储结构，通常顺序存储结构是借助于计算机程序设计语言（例如c/c++）的数组来描述的。
顺序存储结构的主要优点是节省存储空间，因为分配给数据的存储单元全用存放结点的数据（不考虑c/c++语言中数组需指定大小的情况），结点之间的逻辑关系没有占用额外的存储空间。
采用这种方法时，可实现对结点的随机存取，即每一个结点对应一个序号，由该序号可以直接计算出来结点的存储地址。
字符串主要用于编程，概念说明、函数解释、用法详述见正文，这里补充一点：字符串在存储上类似字符数组，所以它每一位的单个元素都是可以提取的，如s=“abcdefghij”，则s=“b”，s="j"，而字符串的零位正是它的长度，如s=10（※上述功能Ansistring没有。
在程序设计中，字符串为符号或数值的一个连续序列，如符号串（一串字符）或二进制数字串（一串二进制数字）。
通常以串的整体作为操作对象，如：在串中检索某个子串、求取一个子串、在串的某个位置上插入一个子串以及删除一个子串等。
6.搜索子串的位置pos(s1，s2)如果s1是s2的子串，则返回s1的第一个字符在s2中的位置，若不是子串，则返回0。
过程val(s，x，I)把数串s转化为数值x，如果成功则I=0，不成功则I为无效字符的序数，第三个参数也可不传。
例如，如果Σ={0，1}，则带有偶数个零的字符串的集合({ε，1，00，11，001，010，100，111，0000，0011，0101，0110，1001，1010，1100，1111，…})是在Σ上的形式语言。
对于Σ中的两个字符串s和t，它们的串接被定义为在s中的字符序列之后跟随着t中的字符序列，并被指示为st。
一般的说，有两种类型的字符串数据类型：“定长字符串”，它有固定的极大长度并且不管是否达到了这个极大值都使用同样数量的内存。
历史上，字符串数据类型为每个字符分配一个字节，尽管精确的字符集随着区域而改变，字符编码足够类似得程序员可以忽略它—同一个系统在不同的区域中使用的字符集组要么让一个字符在同样位置，要么根本就没有它。
意音文本的语言比如汉语、日语和朝鲜语(合称为CJK)的合理表示需要多于256个字符(每字符一个字节编码的极限)。
某些编码比如EUC家族保证在ASCII码范围内的字节值只表示ASCII字符，使得使用这些字符作为字段分隔符的系统得到编码安全。
另一个问题是如果一个字符串的开头被删除了，对解码器的重要指示或关于在多字节序列中的位置的信息可能就丢失了。
另一个问题是如果字符串被连接到一起(特别是在被不知道这个编码的代码截断了它们的结尾之后)，第一个字符串可能不能导致编码器进入适合处理第二个字符串的状态中。
多数语言有Unicode字符串数据类型(通常是UTF-16，因为它在Unicode补充位面介入之前就被增加了)。
在Unicode和本地编码之间转换要求理解本地编码，这对于现存系统要一起传输各种编码的字符串而又没有实际标记出它们用了什么编码就是个问题。
其他语言，最著名的有Prolog和Erlang，避免实现字符串数据类型，转而采用把字符串表示为字符代码的列表的约定。
一种常用的表示法是使用一个字符代码的数组，每个字符占用一个字节（如在ASCII代码中）或两个字节（如在unicode中）。
C标准规定的浮点型有float、double、longdouble，和整型一样，既没有规定每种类型占多少字节，也没有规定采用哪种表示形式。
搜索方式的不同：回溯法以深度优先的方式搜索解空间树，而分支限界法则以广度优先或以最小耗费优先的方式搜索解空间树。
回溯求解0/1背包问题，虽剪枝减少了搜索空间，但整个搜索按深度优先机械进行，是盲目搜索（不可预测本结点以下的结点进行的如何）。
然后按照广度优先策略遍历问题的解空间树，在某一分支上，依次搜索该结点的所有孩子结点，分别估算这些孩子结点的目标函数的可能取值（对最小化问题，估算结点的down，对最大化问题，估算结点的up）。
如果某孩子结点的目标函数值超出目标函数的界，则将其丢弃（从此结点生成的解不会比如今已得的更好），否则入待处理表。
在使用分支限界搜索问题的解空间树时，先根据限界函数估算目标函数的界[down，up]，然后从根结点出发，扩展根结点的r1个孩子结点，从而构成分量x1的r1种可能的取值方式。
对这r1个孩子结点分别估算可能的目标函数bound，其含义：以该结点为根的子树所有可能的取值不大于bound，即。
在循环队列结构中，当存储空间的最后一个位置已被使用而再要进入队运算时，只需要存储空间的第一个位置空闲，便可将元素加入到第一个位置，即将存储空间的第一个位置作为队尾。
②另一种方式就是数据结构常用的：队满时：(rear+1)%n==front，n为队列长度（所用数组大小），由于rear，front均为所用空间的指针，循环只是逻辑上的循环，所以需要求余运算。
1.首先，引入一个辅助数组D，它的每个元素D表示当前所找到的迪杰斯特拉算法运行动画过程从起始点（即源点）到其它每个顶点的长度。
3.那么，下一条长度次短的是哪一条呢？也就是找到从源点到下一个顶点的最短路径长度所对应的顶点，且这条最短路径长度仅次于从源点到顶点的最短路径长度。
4.一般情况下，假设S为已求得的从源点出发的最短路径长度的顶点的集合，则可证明：下一条次最短路径（设其终点为）要么是弧，或者是从源点出发的中间只经过S中的顶点而最后到达顶点的路径。
该算法复杂度为n^2，我们可以发现，如果边数远小于n^2，对此可以考虑用堆这种数据结构进行优化，取出最短路径的复杂度降为O。
汉诺塔问题是用递归方法求解的一个典型问题，在实际教学中，可以在传统教学方式的基础上，利用计算机辅助教学进行算法的模拟演示教学，使学生更容易接受和理解递归算法的思想，不但能提高学生的学习兴趣，而且还能取得较好的教学效果。
目前关于汉诺塔问题解决的一个最主要的观点认为，完成汉诺塔任务时要对圆盘的移动顺序进行预先计划和回顾性计划活动。
头结点的数据域可以不存储任何信息，头结点的指针域存储指向第一个结点的指针（即第一个元素结点的存储位置）。
头结点的作用是使所有链表（包括空表）的头指针非空，并使对单向链表的插入、删除不需要区分是否为空表或是否在第一个位置进行，从而与其他位置的插入、删除一致。
该方法从一个空表开始，读取数组a中的字符，生成新结点，将读取的数据存放到新结点的数据域中，然后将新结点插入到当前链表的表头上，直到结束为止。
头插法建立链表虽然算法简单，但生成的链表中结点的次序和原数组元素的顺序相反，若希望两者次序一致，可采用尾插法。
头结点是链表里面第一个结点，他的数据域可以不存放任何信息（有时候也会存放链表的长度等等信息），他的指针区域存放的是链表中第一个数据元素的结点（就是传说中的首元结点）存放的地址。
1、防止单向链表是空的而设的.当链表为空的时候，带头结点的头指针就指向头结点.如果当链表为空的时候，头结点的指针域的数值为NULL。
3、单向链表加上头结点之后，无论单向链表是否为空，头指针始终指向头结点，因此空表和非空表的处理也统一了，方便了单向链表的操作，也减少了程序的复杂性和出现bug的机会。
而带头结点的链表因为有头结点，首元结点、中间结点的操作相同，从而减少分支，使算法变得简单，流程清晰。
对单向链表进行插入、删除时，如果在首元结点之前插入或删除的是首元结点，不带头结点的单向链表需改变头指针的值，在TurboC算法的函数形式参数表中头指针一般使用指针的指针(在C++中使用引用)。
类似于时间复杂度的讨论，一个算法的空间复杂度S定义为该算法所耗费的存储空间，它也是问题规模n的函数。
一个算法在计算机存储器上所占用的存储空间，包括存储算法本身所占用的存储空间，算法的输入输出数据所占用的存储空间和算法在运行过程中临时占用的存储空间这三个方面。
算法的输入输出数据所占用的存储空间是由要解决的问题决定的，是通过参数表由调用函数传递而来的，它不随本算法的不同而改变。
算法在运行过程中临时占用的存储空间随算法的不同而异，有的算法只需要占用少量的临时工作单元，而且不随问题规模的大小而改变，我们称这种算法是“就地\"进行的，是节省存储的算法，有的算法需要占用的临时工作单元数与解决问题的规模n有关，它随着n的增大而增大，当n较大时，将占用较多的存储单元，例如快速排序和归并排序算法就属于这种情况。
如对于递归算法来说，一般都比较简短，算法本身所占用的存储空间较少，但运行时需要一个附加堆栈，从而占用较多的临时工作单元。
一个算法的空间复杂度只考虑在运行过程中为局部变量分配的存储空间的大小，它包括为参数表中形式参数变量分配的存储空间和为在函数体中定义的局部变量分配的存储空间两个部分。
若一个算法为递归算法，其空间复杂度为递归所使用的堆栈空间的大小，它等于一次调用所分配的临时存储空间的大小乘以被调用的次数(即为递归调用的次数加1，这个1表示开始进行的一次非递归调用)。
当一个算法的空间复杂度与n成线性比例关系时，可表示为O.若形式参数为数组，则只需要为它分配一个存储由实值参数传送来的一个地址指针的空间，即一个机器字长空间。
若形式参数为引用方式，则也只需要为其分配存储一个地址的空间，用它来存储对应实值参数变量的地址，以便由系统自动引用实值参数变量。
因此，当设计一个算法(特别是大型算法)时，要综合考虑算法的各项性能，算法的使用频率，算法处理的数据量的大小，算法描述语言的特性，算法运行的机器系统环境等各方面因素，才能够设计出比较好的算法。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，其功能是对一个数据元素集合或序列重新排列成一个按数据元素某个相知有序的序列。
KMP算法是一种改进的模式匹配算法，由D.E.Knuth，J.H.Morris和V.R.Pratt提出的，因此人们称它为克努特—莫里斯—普拉特操作（简称KMP算法）。
字符串的模式匹配是对字符串的基本操作之一，广泛应用于生物信息学、信息检索、拼写检查、语言翻译、数据压缩、网络入侵检测等领域，如何简化其复杂性一直是算法研究中的经典问题。
KMP算法是由D.E.Knuth、J.H.Morris和V.R.Pratt提出的，可在一个主文本字符串S内检索一个词W的出现位置。
此算法通过运用对这个词在不匹配时本身就包含足够的信息来确定下一个匹配将在哪里开始的发现，从而避免重新检查先前匹配的字符。
用暴力算法匹配字符串过程中，我们会把T跟W匹配，如果相同则匹配下一个字符，直到出现不相同的情况，此时我们会丢弃前面的匹配信息，然后把T跟W匹配，循环进行，直到主串结束，或者出现匹配成功的情况。
而在KMP算法中，对于每一个模式串我们会事先计算出模式串的内部匹配信息，在匹配失败时最大的移动模式串，以减少匹配次数。
右移的距离在KMP算法中是如此计算的：在已经匹配的模式串子串中，找出最长的相同的前缀和后缀，然后移动使它们重叠。
在T与W出现了不匹配，而T~T是匹配的，其中T~T就是上文中说的已经匹配的模式串子串，移动找出最长的相同的前缀和后缀并使他们重叠。
朱洪对KMP算法作了修改，他修改了KMP算法中的next函数，即求next函数时不但要求W[1，next-1]=W[j-(next-1)，j-1]，而且要求WW，他记修改后的next函数为newnext。
next=-1意义：模式串T中下标为j的字符，如果与首字符相同，且j的前面的1—k个字符与开头的1—k个字符不等（或者相等但T==T）（1≤kj），如：T=”abCabCad”则next=-1，因T=T。
next=k意义：模式串T中下标为j的字符，如果j的前面k个字符与开头的k个字符相等，且T！=T（1≤kj）即TTT......T[k-1]==T[j-k]T[j-k+1]T[j-k+2]…T[j-1]且T！=T.（1≤kj）。
二叉树中每个结点有一个数据项，最多有两个子结点，如果允许树的每个结点可以有两个以上的子结点，那么这个树就称为n阶的多叉树，或者称为n叉树。
B树（B-tree）是一种树状数据结构，它能够存储数据、对其进行排序并允许以O的时间复杂度运行进行检索、顺序读取、插入和删除的数据结构。
尽管2-3-4树的流行和其简单实现（红黑树）已经逐渐被大家接纳，但是对于大量数据来说，用红黑树实现检索是不现实的。
取“字典”为书名的，通常认为始于《康熙字典》，也有人认为唐代慧琳《一切经音义》中已引用《字典》一书，“字典”一词的出现可上溯至唐以前。
古文字一贯以笔画和音序作为索引，直到2010年12月由北京工艺美术出版社编辑字典封面出版了王本兴所著《甲骨文字典》。
黑客破解方面的字典是指一个包含很多密码的文本文件，黑客常用相关软件将数字、字母、符号等按照特定组合方式字典图片生成包含很多密码的字典文件，然后通过特定软件使用字典中的密码去不断尝试登陆，直到登陆成功。
更通俗一点讲，如果把这两个变量分别作为点的横坐标与纵坐标，其图象是平面上的一条直线，则这两个变量之间的关系就是线性关系。
即如果可以用一个二元一次方程来表达两个变量之间关系的话，这两个变量之间的关系称为线性关系，因而，二元一次方程也称为线性方程。
线性关系的显著特征是图像为过原点的直线(没有常数项的情况下，如：y=kx+jz，（k，j为常数，x，z为变量)。
那么就说他们（x与y，z，c，v，b都是变量）是线性关系，可以说成：x与y是线性关系，或y与z是线性关系等等。
如果每项的次数不是一次就不是线性关系：x=yz（这里假定y，z是变量而不是常数），那么x与y，或x与z就不是线性关系。
一旦越过这个界限，就可能产生人为修改主键的动机，这样，这种系统用来链接记录行、管理记录行的关键手段就会落入不了解数据库设计的人的手中。
在计算机科学中，查找表是用简单的查询操作替换运行时计算的数组或者associativearray这样的数据结构。
每次计算所需的正弦值在一些应用中可能会慢得无法忍受，为了避免这种情况，应用程序可以在刚开始的一段时间计算一定数量的角度的正弦值，譬如计算每个整数角度的正弦值，在后面的程序需要正弦值的时候，使用查找表从内存中提取临近角度的正弦值而不是使用数学公式进行计算。
一些折衷的方法是同时使用查找表和插值这样需要少许计算量的方法，这种方法对于两个预计算的值之间的部分能够提供更高的精度，这样稍微地增加了计算量但是大幅度地提高了应用程序所需的精度。
另外需要注意的一个问题是，尽管查找表经常效率很高，但是如果所替换的计算相当简单的话就会得不偿失，这不仅仅因为从内存中提取结果需要更多的时间，而且因为它增大了所需的内存并且破坏了高速缓存。
如果查找表太大，那么几乎每次访问查找表都会导致高速缓存缺失，这在处理器速度超过内存速度的时候愈发成为一个问题。
在一些环境如Java编程语言中，由于强制性的边界检查带来的每次检索的附加比较和分支过程，所以查找表可能开销更大。
n位LUT通过将布尔逻辑函数建模为真值表从而可以编码任意n位输入，这是编码布尔逻辑函数的一个有效途径，4位LUT实际上是现代FPGAs的主要元件。
当用户通过原理图或HDL语言描述了一个逻辑电路以后，PLD/FPGA开发软件会自动计算逻辑电路的所有可能的结果，并把结果事先写入RAM，这样，每输入一个信号进行逻辑运算就等于输入一个地址进行查表，找出地址对应的内容，然后输出即可。
层次模型是指用一颗“有向树”的数据结构来表示表示各类实体以及实体间的联系，树中每一个结点代表一个记录类型，树状结构表示实体型之间的联系。
层次数据模型中最基本的数据关系是基本层次关系，它代表两个记录型之间一对多的关系，也叫做双亲子女关系。
在层次模型中从一个结点到其双亲的映射是惟一的，所以对每一个记录型（除根结点外）只需要指出它的双亲，就可以表示出层次模型的整体结构。
层次模型是数据库系统中最早出现的数据模型，采用层次模型的数据库的典型代表是1969由IBM公司的IMS数据库管理系统，这是IBM公司研制的最早的大型数据库系统程序产品。
从60年代末产生起，如今已经发展到IMSV6，提供群集、N路数据共享、消息队列共享等先进特性的支持。
在树中，每个结点表示一个记录类型，结点间的连线或边表示记录类型间的关系，每个记录类型可包含若干个字段，记录类型描述的是实体，字段描述实体的属性，各个记录类型及其字段都必须命名。
任何一个给定的记录值只有按照其路径查看时，才能显出它的全部意义，没有一个子女记录值能够脱离双亲记录值而独立存在。
例如，在上图层次数据库中，如果新调入一名教师，但尚未分配到某个教研室，这时就不能将新的教师插入到数据库中。
当要存取某个结点的记录指，DBMS就沿着这一条路径很快找到该记录值，所以层次数据库的性能优于关系数据库，不低于网状数据库。
查询子女结点必须通过双亲结点，因为层次模型对任一结点的所有子树都规定了先后次序，这一限制隐含了对数据库存取路径的控制。
对于深度为K的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为K的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时称之为完全二叉树。
若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层所有的结点都连续集中在最左边，这就是完全二叉树。
一棵二叉树至多只有最下面的两层上的度数可以小于2，并且最下层上的结点都集中在该层最左边的若干位置上，则此二叉树成为完全二叉树，并且最下层上的结点都集中在该层最左边的若干位置上，而在最后一层上，右边的若干结点缺失的二叉树，则此二叉树成为完全二叉树。
如果一棵具有n个结点的深度为k的二叉树，它的每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号为1~n的结点一一对应，这棵二叉树称为完全二叉树。
可以根据公式进行推导，假设n0是度为0的结点总数（即叶子结点数），n1是度为1的结点总数，n2是度为2的结点总数，则。
又因为一个度为2的结点会有2个子结点，一个度为1的结点会有1个子结点，除根结点外其他结点都有父结点。
由①、②两式把n2消去得：n=2n0+n1-1，由于完全二叉树中度为1的结点数只有两种可能0或1，由此得到n0=n/2或n0=(n+1)/2。
叶子结点只可能在最大的两层上出现，对任意结点，若其右分支下的子孙最大层次为L，则其左分支下的子孙的最大层次必为L或L+1。
1如果树为空，则直接返回错2如果树不为空：层序遍历二叉树2.1如果一个结点左右孩子都不为空，则pop该结点，将其左右孩子入队列。
数组这一概念主要用在编写程序当中，和数学中的向量、矩阵等概念有一定的差别，主要表现在数组内的元素可以是任意的相同数据类型，包括向量和矩阵。
通常情况下，一维数组只能储存线性发展或组织的数据，如某个值随时间的变化，或某一类事物的不同下属事物的数量或状态。
其中type表示数组内元素的数据类型，如int（整型）、float（浮点型）、char（字符型）等。
另外，在C语言中允许间隔的给元素赋值，两个逗号之间没有元素则视为跳过，但是C++中不允许这种赋值方式。
①对无向图而言，邻接矩阵一定是对称的，而且主对角线一定为零（在此仅讨论无向简单图），副对角线不一定为0，有向图则不一定如此。
②在无向图中，任一顶点i的度为第i列（或第i行）所有非零元素的个数，在有向图中顶点i的出度为第i行所有非零元素的个数，而入度为第i列所有非零元素的个数。
外部排序指的是大文件的排序，即待排序的记录存储在外存储器上，待排序的文件无法一次装入内存，需要在内存和外部存储器之间进行多次数据交换，以达到排序整个文件的目的。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，它的功能是将任意序列的数据元素或记录重新按关键字顺序排列成有序的序列。
根据待排序记录数量及其在排序过程中涉及的存储器，可将排序方法分为两大类：一类是内部排序，指的是待排序记录存放在计算机存储器中进行的排序过程。
另一类是外部排序，指的是待排序记录的数量很大，以至于内存一次不能容纳全部记录，在排序过程中尚需对外存进行访问的排序过程。
外部排序指的是大文件的排序，当待排序的文件很大时，无法将整个文件的所有记录同时调入内存进行排序，只能将文件存放在外存，这种排称为外部排序。
外部排序最常用的算法是多路归并排序，即将原文件分解成多个能够一次性装入内存的部分分别把每一部分调入内存完成排序。
设R是输入缓冲区中的下一条记录，如果R的关键码大于刚刚输出的关键码值Min，则把R放到根结点，否则使用数组中LAST位置的记录代替根结点，并将刚才的R放入到LAST所在位置，LAST=LAST-1。
如果堆的大小是M，一个顺串的最小长度就是M个记录，因为至少原来在堆中的那些记录将成为顺串的一部分，如果输入时逆序的，那么顺串的长度只能是M，最好情况输入是正序的，有可能一次性就能把整个文件生成一个顺串，由此可见生成顺串的长度是大小不一的，但是每个顺串却是有序的，利用扫雪机模型能够得到平均顺串的长度为2M。
外部排序最常用的算法是多路归并排序，即将原文件分解成多个能够一次性装入内存的部分，分别把每一部分调入内存完成排序。
二路合并是最简单的合并方法，合并的实现与内排序中的二路归并算法并无本质区别，下面通过具体例子，分析二路合并外部排序的过程。
在生成初始顺串阶段，每次读入1800个纪录（即3段）待内存，采用内排序依次生成顺串依次写入外存储器中。
首先将内存等分成3个缓冲区，每个缓冲区可容纳600个纪录，其中两个为输入缓冲区，一个为输出缓冲区，每次从外存读入待归并的块到输入缓冲取，进行内部归并，归并后的结果送入输出缓冲区，输出缓冲区的记录写满时再将其写入外存。
若输入缓冲区中的纪录为空，则将待归并顺串中的后续块读入输入缓冲区中进行归并，直到待归并的两个顺串都已归并为止。
重复上述的归并方法，由含有5块（每块上限1800个记录）的顺串经二路归并的一遍归并后生成含有3块（每块上限3600个记录）的顺串，再经过第二遍第s遍（s=，m为初始顺串的个数），生成含有所有记录的顺串，从而完成了二路归并外部排序。
对文件进行外部排序的过程中，因为对外存的读写操作所用的操作的时间远远超过在内存中产生顺串和合并所需的时间，所以常用对外存的读写操作所用的时间作为外部排序的主要时间开销。
k路合并的基本操作是从k个顺换的第一个纪录中选出最小纪录（即关键字最小的纪录），把它从输入缓冲区移入输出缓冲区。
若在k个纪录中采用树形选择方式选择最小元，则选择输出一个最小元之后，只需从某叶到根的路径上重新调整选择树，即可选择下一个最小元。
计算机科学家吉姆·格雷的SortBenchmark网站用不同的硬件、软件环境测试了实现方法不同的多种外排序算法的效率。
考虑到外部排序涉及的待排序记录数量大，可以采取分治的思想(即先分解，再递归求解，然后合并)将其划分成几段合适的待排序记录，然后对每一小段采用内部排序方法。
如果在排序过程中依据不同原则对内部排序方法进行分类，则大致可分为插入排序、起泡排序、选择排序、归并排序和快速排序等5类。
2、一组待排序记录存放在静态链表中，记录之间的次序关系由指针指示，则实现排序不需要移动记录，仅需移动指针即可。
置的地址向量，在排序过程中不移动记录本身，而移动地址向量中这些记录的􀀁地址􀀁，在排序结束之后再按照地址向量中的值调整记录的存储位置。
搜索时，把当前搜索树中未处理的结点加入一个堆栈，回溯时可以判断栈顶到栈中的结点是否为一个强连通分量。
定义DFN为结点u搜索的次序编号(时间戳)，Low为u或u的子树能够追溯到的最早的栈中结点的次序号。
可以发现，运行Tarjan算法的过程中，每个顶点都被访问了一次，且只进出了一次堆栈，每条边也只被访问了一次，所以该算法的时间复杂度为O(N+M)。
具有链接存储结构的线性表，它用一组地址任意的存储单元存放线性表中的数据元素，逻辑上相邻的元素在物理上不要求也相邻，不能随机存取。
在链式存储结构中，存储数据结构的存储空间可以不连续，各数据结点的存储顺序与数据元素之间的逻辑关系可以不一致，而数据元素之间的逻辑关系是由指针域来确定的。
一般来说，在线性表的链式存储结构中，各数据结点的存储符号是不连续的，并且各结点在存储空间中的位置关系与逻辑关系也不一致。
线性表的操作GetElem(L，i，e)在链表中的实现：基本操作为：使指针p始终指向线性表中第j个数据元素StatusGetElem_L(LinkListL，inti，ElemTypee)//L为带头结点的单向链表的头指针。
}//GetElem_L算法的时间复杂度为：O线性表的操作ListInsert(L，i，e)在链表中的实现。
StatusListInsert_L(LinkListL，inti，ElemTypee){//在带头结点的单向链表L中第i个数据元素之前插入数据元素ep=L。
}//LinstInsert_L算法的时间复杂度为：O线性表的操作ListDelete(L，i，e)在链表中的实现。
在线性表的链接存储中，为了方便在表头插入和删除结点的操作，经常在表头结点（存储第一个元素的结点）的前面增加一个结点，称之为头结点或表头附加结点。
这样原来的表头指针由指向第一个元素的结点改为指向头结点，头结点的数据域为空，头结点的指针域指向第一个元素的结点。
voidCreateList_L(LinkListL，intn)//逆位序输入n个元素的值，建立带表头结点的单链线性表L。
给定N个权值作为N个叶子结点，构造一棵二叉树，若该树的带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
在计算机数据处理中，哈夫曼编码使用变长编码表对源符号（如文件中的一个字母）进行编码，其中变长编码表是通过一种评估来源符号出现机率的方法得到的，出现机率高的字母使用较短的编码，反之出现机率低的则使用较长的编码，这便使编码之后的字符串的平均长度、期望值降低，从而达到无损压缩数据的目的。
所谓树的带权路径长度，就是树中所有的叶结点的权值乘上其到根结点的路径长度（若根结点为0层，叶结点到根结点的路径长度为叶结点的层数）。
树的路径长度是从树根到每一结点的路径长度之和，记为WPL=（W1L1+W2L2+W3L3+...+WnLn），N个权值Wi（i=1，2，...n）构成一棵有N个叶结点的二叉树，相应的叶结点的路径长度为Li（i=1，2，...n）。
哈夫曼使用自底向上的方法构建二叉树，避免了次优算法香农-范诺编码（Shannon–Fanocoding）的最大弊端──自顶向下构建树。
在实际应用中，各个字符的出现频度或使用次数是不相同的，如A、B、C的使用频率远远高于X、Y、Z，自然会想到设计编码时，让使用频率高的用短码，使用频率低的用长码，以优化整个报文编码。
为使不等长编码为前缀编码(即要求一个字符的编码不能是另一个字符编码的前缀)，可用字符集中的每个字符作为叶子结点生成一棵编码二叉树，为了获得传送报文的最短长度，可将每个字符的出现频率作为字符结点的权值赋予该结点上，显然字使用频率越小权值越小，权值越小叶子就越靠下，于是频率小编码长，频率高编码短，这样就保证了此树的最小带权路径长度效果上就是传送报文的最短长度。
因此，求传送报文的最短长度问题转化为求由字符集中的所有字符作为叶子结点，由字符出现频率作为其权值所产生的哈夫曼树的问题。
哈夫曼静态编码：它对需要编码的数据进行两遍扫描：第一遍统计原数据中各字符出现的频率，利用得到的频率值创建哈夫曼树，并必须把树的信息保存起来，即把字符0-255(2^8=256)的频率值以2-4BYTES的长度顺序存储起来，（用4Bytes的长度存储频率值，频率值的表示范围为02^32-1，这已足够表示大文件中字符出现的频率了）以便解压时创建同样的哈夫曼树进行解压。
哈夫曼动态编码：动态哈夫曼编码使用一棵动态变化的哈夫曼树，对第t+1个字符的编码是根据原始数据中前t个字符得到的哈夫曼树来进行的，编码和解码使用相同的初始哈夫曼树，每处理完一个字符，编码和解码使用相同的方法修改哈夫曼树，所以没有必要为解码而保存哈夫曼树的信息。
在通信中，若将字符用哈夫曼编码形式发送出去，对方接收到编码后，将编码还原成字符的过程，称为哈夫曼译码。
在森林中选出两个根结点的权值最小的树合并，作为一棵新树的左、右子树，且新树的根结点权值为其左、右子树根结点权值之和。
解决这个问题的办法是假设已经有了一棵哈夫曼树(且为一棵满k叉树)，则可以计算出其叶结点数目为(k-1)nk+1，式子中的nk表示子结点数目为k的结点数目。
于是对给定的n个权值构造k叉哈夫曼树时，可以先考虑增加一些权值为0的叶子结点，使得叶子结点总数为(k-1)nk+1这种形式，然后再按照哈夫曼树的方法进行构造即可。
这些树的结点可以存储在数组里，数组的大小为符号数的大小n，而结点分别是终端结点（叶结点）与非终端结点（内部结点）。
基本上，我们用'0'与'1'分别代表指向左子结点与右子结点，最后为完成的二叉树共有n个终端结点与n-1个非终端结点，去除了不必要的符号并产生最佳的编码长度。
实现哈夫曼树的方式有很多种，可以使用优先队列简单达成这个过程，给与权重较低的符号较高的优先级，算法如下。
⑴从队列中移除两个最小的Pi结点，即连续做两次remove（min，Priority_Queue)。
第一个队列用来存储n个符号（即n个终端结点）的权重，第二个队列用来存储两两权重的合（即非终端结点）。
虽然使用此方法比使用优先队列的时间复杂度还低，但是注意此法的第1项，结点必须依照权重大小加入队列中，如果结点加入顺序不按大小，则需要经过排序，则至少花了O的时间复杂度计算。
但是在不同的状况考量下，时间复杂度并非是最重要的，如果我们考虑英文字母的出现频率，变量n就是英文字母的26个字母，则使用哪一种算法时间复杂度都不会影响很大，因为n不是一笔庞大的数字。
如果简单将接收到的比特串一个比特一个比特的重建，例如：'0'表示父结点，'1'表示终端结点，若每次读取到1时，下8个比特则会被解读是终端结点（假设数据为8-bit字母），则哈夫曼树则可被重建，以此方法，数据量的大小可能为2~320字节不等。
虽然还有很多方法可以重建哈夫曼树，但因为压缩的数据串包含"tralingbits"，所以还原时一定要考虑何时停止，不要还原到错误的值，如在数据压缩时时加上每笔数据的长度等。
但是，在执行检索操作时，往往只是指定一个或几个域的值，这些作为检索条件的域称为关键字，关键字分为两类。
插值类似于平常查英文字典的方法，在查一个以字母C开头的英文单词时，决不会用折半查找，从字典的中间一页开始，因为知道它的大概位置是在字典的较前面的部分，因此可以从前面的某处查起，这就是插值查找的基本思想。
插值查找除要求查找表是顺序存储的有序表外，还要求数据元素的关键字在查找表中均匀分布，这样，就可以按比例插值。
插值查找性能分析：算法在最好和最坏情况下的关键字比较次数是明显的，但平均情况的分析比较复杂，并且这里的“平均”与前面讨论过的检索算法的平均不同，这里是在元素满足某种分布情况下的平均。
分块查找将查找表按块分成若干个子表，对每个子表建立一个索引项，再将这些索引项顺序存储，形成一个索引表。
每个索引项包括两个字段：关键码字段（存放对应子表中的最大关键码值）和指针字段（存放指向对应子表的指针），这样索引表则是按关键码有序的。
检索时，分成两步进行：先根据给定值kx在索引表中检索，以确定所要检索的数据元素属于查找表中的哪一块，由于索引表按关键码有序，因此可用顺序查找或折半查找。
顺序查找比较简单，执行的操作是从数据序列中的第1个元素开始，从头到尾依次逐个检索，直到找到所需要的数据或搜索整个数据序列。
对于包含n个数据的数据序列，使用顺序查找方法检索数据，最理想的情况是目标数据位于数组的第1个，这样比较1次就能找到目标数据。
在回溯法中，每次扩大当前部分解时，都面临一个可选的状态集合，新的部分解就通过在该集合中选择构造而成。
这样的状态集合，其结构是一棵多叉树，每个树结点代表一个可能的部分解，它的儿子是在它的基础上生成的其他部分解。
例如，对于有n种物品的0-1背包问题，其解空间由长度为n的0-1向量组成，该解空间包含了对变量的所有可能的0-1赋值。
例如，对于n=3的0-1背包问题，其解空间可以用一棵完全二叉树表示，从树根到叶子结点的任意一条路径可表示解空间中的一个元素，如从根结点A到结点J的路径对应于解空间中的一个元素(1，0，1)。
若函数Bound的返回值为真，则表示在当前扩展结点处x[1：t]的取值尚未使目标函数越界，还需由BackTrace(t+1)对其相应的子树做进一步地搜索。
在上述迭代算法中，用Solution判断在当前扩展结点处是否已得到问题的一个可行解，若其返回值为真，则表示在当前扩展结点处x[1：t]是问题的一个可行解。
用回溯法解题的一个显著特征是问题的解空间是在搜索过程中动态生成的，在任何时刻算法只保存从根结点到当前扩展结点的路径。
如果在解空间树中，从根结点到叶子结点的最长路径长度为h，则回溯法所需的计算空间复杂度为O，而显式地存储整个解空间复杂度则需要O或O(h！)。
例如，n个物品的0-1背包问题所对应的解空间树是一棵子集树，该类树通常有2n个叶子结点，总结点数为2n+1-1，遍历子集树的任何算法需要的计算时间复杂度均为O。
平衡二叉树具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
最小二叉平衡树的结点的公式如下F=F(n-1)+F(n-2)+1这个类似于一个递归的数列，可以参考Fibonacci数列，1是根结点，F(n-1)是左子树的结点数量，F(n-2)是右子树的结点数量。
平衡树，即平衡二叉树，具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
一棵二叉平衡树的子树，根是Root，左子树是x，右子树的根为RootR，右子树的两个孩子树分别为RLeftChild和RRightChild。
则左旋后，该子树的根为RootR，右子树为RRightChild，左子树的根为Root，Root的两个孩子树分别为x（左）和RLeftChild（右）。
一棵二叉平衡树的子树，根是Root，右子树是x，左子树的根为RootL，左子树的两个孩子树分别为LLeftChild和LRightChild。
则右旋后，该子树的根为RootL，左子树为LLeftChild，右子树的根为Root，Root的两个孩子树分别为LRightChild（左）和x（右）。
但是由于插入或删除一个结点时需要扫描两趟树，依次向下检索插入点，依次向上平衡树，平衡二叉树不如红黑树效率高，也不如红黑树常用。
通常我们使用二叉树的原因是它可以用O的复杂度来检索一个数，删除一个数，对吧？？可是有时候会发现树会退化，这个就可能使O-O的了，那么还不如用直接搜一次呢！！所以我们就要想办法使一棵树平衡。
然后我们要保证一棵树平衡，就是要保证左右子树的深度差小于等于1.所以r的取值能且仅能取0，-1，1。
与一般平衡搜索树相比，该数据结构只靠维护一个Size来保持树的平衡，通过核心操作Maintain(修复）使得树的修改平摊时间为O。
Treap是一棵二叉排序树，它的左子树和右子树分别是一个Treap，和一般的二叉排序树不同的是，Treap纪录一个额外的数据，就是优先级。
Treap在以关键码构成二叉排序树的同时，还满足堆的性质(在这里我们假设结点的优先级大于该结点的孩子的优先级)。
但是这里要注意的是Treap和二叉堆有一点不同，就是二叉堆必须是完全二叉树，而Treap并不一定是。
堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子结点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父结点。
既先求出长度最短的一条最短路径，再参照它求出长度次短的一条最短路径，依次类推，直到从源点v到其它各顶点的最短路径全部求出为止。
以v为源点已经确定了最短路径的终点并入S集合中，S初始时只含顶点v，T则是尚未确定到源点v最短路径的顶点集合。
1、选一顶点v为源点，并视从源点v出发的所有边为到各顶点的最短路径（确定数据结构：因为求的是最短路径，所以①就要用一个记录从源点v到其它各顶点的路径长度数组dist，开始时，dist是源点v到顶点i的直接边长度，即dist中记录的是邻接阵的第v行。
因为当顶点k加入到集合s中后，源点v到T中剩余的其它顶点j就又增加了经过顶点k到达j的路径，这条路径可能要比源点v到j原来的最短的还要短。
4、再选出一个到源点v路径长度最小的顶点k，从T中删去后加入S中，再回去到第三步，如此重复，直到集合S中的包含图G的所有顶点。
SPFA算法是求单源最短路径的一种算法，在Bellman-ford算法的基础上加上一个队列优化，减少了冗余的松弛操作，是一种高效的最短路算法。
我们采取的方法是动态逼近法：设立一个先进先出的队列用来保存待优化的结点，优化时每次取出队首结点u，并且用u点当前的最短路径估计值对离开u点所指向的结点v进行松弛操作，如果v点的最短路径估计值有所调整，且v点不在当前的队列中，就将v点放入队尾。
三叉链表与二叉链表的主要区别在于，它的结点比二叉链表的结点多一个指针域，该域用于存储一个指向本结点双亲的指针。
在现代化管理中，人们常用有向图来描述和分析一项工程的计划和实施过程，一个工程常被分为多个小的子工程，这些子工程被称为活动，在带权有向图中若以顶点表示事件，有向边表示活动，边上的权值表示该活动持续的时间，这样的图简称为AOE网。
假设以有向图表示一个工程的施工图或程序的数据流图，则图中不允许出现回路，如果出现回路，说明了某项活动以它自己为先决条件，显然是荒谬的，工程将无法进行。
满足下列条件：若在有向图G中从顶点Vi，到顶点Vj有一条路径，则在序列中顶点Vi必在顶点Vj之前，便称这个序列为一个拓扑序列。
如果在带权有向图中，用顶点表示事件，用有向边表示活动，边上的权值表示活动的开销，则此带权有向图称为边活动网，简称AOE网。
在工程中用边表示活动，边上的权表示完成这项活动所需要的时间，顶点表示某项活动的开始，顶点1称为源点（或起点），表示整个工程开始，顶点2称为汇点（或终点），表示整个工程的结束。
在现代化管理中，人们常用有向图来描述和分析一项工程的计划和实施过程，一个工程常被分为多个小的子工程，这些子工程被称为活动，在有向图中若以顶点表示活动，有向边表示活动之间的先后关系，这样的图简称为AOV网。
败者树中每个叶结点存放各归并段在归并过程中当前参加比较的记录，每个非叶结点记忆其两个子女结点中记录排序码小的结点（即败者）。
对照右图来看，b3与结点ls的原值比较，ls中存放的原值是结点4，即b3与b4比较，b3负b4胜，则修改ls的值为结点3。
1）海量数据：搜索引擎面对的是海量数据，像Google，百度这样大型的商业搜索引擎索引都是亿级甚至百亿级的网页数量，面对如此海量数据，使得数据库系统很难有效的管理。
2）数据操作简单：搜索引擎使用的数据操作简单，一般而言，只需要增、删、改、查几个功能，而且数据都有特定的格式，可以针对这些应用设计出简单高效的应用程序。
最后，搜索引擎面临大量的用户检索需求，这要求搜索引擎在检索程序的设计上要分秒必争，尽可能的将大运算量的工作在索引建立时完成，使检索运算尽量的少。
一般的数据库系统很难承受如此大量的用户请求，而且在检索响应时间和检索并发度上都不及我们专门设计的索引系统。
一般在文档集合里会有很多文档包含某个单词，每个文档会记录文档编号，单词在这个文档中出现的次数及单词在文档中哪些位置出现过等信息，这样与一个文档相关的信息被称做倒排索引项，包含这个单词的一系列倒排索引项形成了列表结构，这就是某个单词对应的倒排列表。
文档编号差值是倒排列表中相邻的两个倒排索引项文档编号的差值，一般在索引构建过程中，可以保证倒排列表中后面出现的文档编号大于之前出现的文档编号，所以文档编号差值总是大于0的整数。
倒排索引（英语：Invertedindex），也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，是一种索引方法，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。
倒排索引倒排索引有两种不同的反向索引形式：一条记录的水平反向索引（或者反向档案索引）包含每个引用单词的文档的列表。
相比“签名文件”、“后缀树”等索引结构，“倒排索引”是实现单词到文档映射关系的最佳实现方式和最有效的索引结构。
然而它有两点限制：1）需要有足够的内存来存储倒排表，对于搜索引擎来说，都是G级别数据，特别是当规模不断扩大时，我们根本不可能提供这么多的内存。
归并法，即每次将内存中数据写入磁盘时，包括词典在内的所有中间结果信息都被写入磁盘，这样内存所有内容都可以被清空，后续建立索引可以使用全部的定额内存。
1）页面分析，生成临时倒排数据索引A，B，当临时倒排数据索引A，B占满内存后，将内存索引A，B写入临时文件生成临时倒排文件，2)对生成的多个临时倒排文件，执行多路归并，输出得到最终的倒排文件。
再合并策略：当新增文档进入系统，解析文档，之后更新内存中维护的临时索引，文档中出现的每个单词，在其倒排表列表末尾追加倒排表列表项。
一旦临时索引将指定内存消耗光，即进行一次索引合并，这里需要倒排文件里的倒排列表存放顺序已经按照索引单词字典顺序由低到高排序，这样直接顺序扫描合并即可。
其缺点是：因为要生成新的倒排索引文件，所以对老索引中的很多单词，尽管其在倒排列表并未发生任何变化，也需要将其从老索引中取出来并写入新索引中，这样对磁盘消耗是没必要的。
为了替代正向索引的每个文档的单词列表，能列出每个查询的单词所有所在文档的列表的反向索引数据结构开发了出来。
如果一个关键字可以表示成字符的序号，即字符串，那么可以用键树，又称数字搜索树或字符树，来表示这样的字符串的集合。
键树又称为数字查找树或前缀树(trie为retrieve中间4个字符)，其结构受启发于一部大型字典的“书边标目”。
键树是一种特殊的检索树，它的某个结点不是包含一个或多个关键字，而是只包含组成关键字的一部分（字符或数字），比如：如果关键字是数值，则结点中只包含一个数位。
根结点不代表任何字符，根以下第一层的结点对应于字符串的第一个字符，第二层的结点对应于字符串的第二个字符每个字符串可由一个特殊的字符如“$”等作为字符串的结束符，用一个叶子结点来表示该特殊字符。
如果以树的多重链表表示键树，则树的每个结点中应包含d个(d为关键字符的基，如：字符集由英文大写字母构成时，则d=26+1=27)指针域，此时的键树又称为前缀树。
在标准前缀树的基础上，可以压缩：若从键树中某个结点到叶子结点的路径上每个结点都只有一个孩子，则可将该路径上的所有结点压缩成一个叶子结点。
BF算法，即BF算法，是普通的模式匹配算法，BF算法的思想就是将目标串S的第一个字符与模式串T的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比较S的第二个字符和T的第二个字符。
编译(compilation，compile)1、利用编译程序从源语言编写的源程序产生目标程序的过程。
编译就是把高级语言变成计算机可以识别的2进制语言，计算机只认识1和0，编译程序把人们熟悉的语言换成2进制的。
词法分析的任务是对由字符组成的单词进行处理，从左至右逐个字符地对源程序进行扫描，产生一个个的单词符号，把作为字符串的源程序改造成为单词符号串的中间程序。
编译程序的语法分析器以单词符号作为输入，分析单词符号串是否形成符合语法规则的语法单位，如表达式、赋值、循环等，最后看是否构成一个符合要求的程序，按该语言使用的语法规则分析检查每条语句是否有正确的逻辑结构，程序是最终的一个语法单位。
而自下而上分析法采用的是移进归约法，基本思想是：用一个寄存符号的先进后出栈，把输入符号一个一个地移进栈里，当栈顶形成某个产生式的一个候选式时，即把栈顶的这一部分归约成该产生式的左邻符号。
中间代码的作用是可使编译程序的结构在逻辑上更为简单明确，特别是可使目标代码的优化比较容易实现中间代码，即为中间语言程序，中间语言的复杂性介于源程序语言和机器语言之间。
编译过程中源程序的各种信息被保留在种种不同的表格，编译各阶段的工作都涉及到构造、检索、或更新有关的表格。
如果编译过程中发现源程序有错误，编译程序应报告错误的性质和错误的发生的地点，并且将错误所造成的影响限制在尽可能小的范围内，使得源程序的其余部分能继续被编译下去，有些编译程序还能自动纠正错误，这些工作由错误处理程序完成。
然后自下而上调整子结点与父结点（称作up-heap或bubble-up，percolate-up，sift-up，trickleup，heapify-up，cascade-up操作）：比较当前结点与父结点，不满足堆性质则交换。
最优算法是从一个结点元素任意放置的二叉树开始，自底向上对每一个子树执行删除根结点时的Max-Heapify算法（这是对最大堆而言）使得当前子树成为一个二叉堆。
具体而言，假设深度为h的子树均已完成二叉堆化，那么对于深度为h+1的子树，把其根结点沿着最大子结点的分枝做调整，最多需要h步完成二叉堆化。
对一个图G=(V，E)中的两点x和y，若存在交替的顶点和边的序列（在有向图中要求有向边属于E），则两点x和y是连通的。
强连通图：有向图G=(V，E)中，若对于V中任意两个不同的顶点x和y，都存在从x到y以及从y到x的路径，则称G是强连通图。
单向连通图：设G=V，E是有向图，如果u-v意味着图G至多包含一条从u到v的简单路径，则图G为单连通图。
一个无向图G=(V，E)是连通的，那么边的数目大于等于顶点的数目减一：|E|=|V|-1，而反之不成立。
如果G=(V，E)是有向图，那么它是强连通图的必要条件是边的数目大于等于顶点的数目：|E|=|V|，而反之不成立。
递归法是设计和描述算法的一种有力的工具，由于它在复杂算法的描述中被经常采用，为此在进一步介绍其他算法设计方法之前先讨论它。
能采用递归描述的算法通常有这样的特征：为求解规模为N的问题，设法将它分解成规模较小的问题，然后从这些小问题的解方便地构造出大问题的解，并且这些规模较小的问题也能采用同样的分解和综合方法，分解成规模更小的问题，并从这些更小问题的解构造出规模较大问题的解。
在编写递归函数时要注意，函数中的局部变量和参数只是局限于当前调用层，当递推进入“简单问题”层时，原来层次上的参数和局部变量便被隐蔽起来。
例如上例计算斐波那契数列的第n项的函数fib应采用递推算法，即从斐波那契数列的前两项出发，逐次由前两项计算出下一项，直至计算出要求的第n项。
将区间[0，1)划分为n个大小相等的子区间（桶），每桶大小1/n：[0，1/n)，[1/n，2/n)，[2/n，3/n)，…，[k/n，(k+1)/n)，…将n个输入元素分配到这些桶中，对桶中元素进行排序，然后依次连接桶输入0≤A[1..n]1辅助数组B[0..n-1]是一指针数组，指向桶（链表）。
桶排序算法要求，数据的长度必须完全一样，程序过程要产生长度相同的数据，使用下面的方法：Data=rand/10000+10000上面提到的，每次下一次的扫描顺序是按照上次扫描的结果来的，所以设计上提供相同的两个桶数据结构。
数据结构设计：链表可以采用很多种方式实现，通常的方法是动态申请内存建立结点，但是针对这个算法，桶里面的链表结果每次扫描后都不同，就有很多链表的分离和重建。
所以，笔者设计时使用了数组来模拟链表（当然牺牲了部分的空间，但是操作却是简单了很多，稳定性也大大提高了）。
共十个桶，所以建立一个二维数组，行向量的下标0—9代表了10个桶，每个行形成的一维数组则是桶的空间。
具体来说，基数排序假设输入是由一个小范围内的整数构成，而桶排序则假设输入由一个随机过程产生，该过程将元素一致地分布在区间[0，1)上。
桶排序的思想就是把区间[0，1)划分成n个相同大小的子区间，或称桶，然后将n个输入数分布到各个桶中去。
因为插入排序以二次时间运行，故为排序桶B中元素的期望时间为E=O，对各个桶中的所有元素排序的总期望时间为：O。
实际上，桶排序的f值的计算，其作用就相当于快速排序中划分，已经把大量数据分割成了基本有序的数据块(桶)。
当然桶排序的空间复杂度为O(N+M)，如果输入数据非常庞大，而桶的数量也非常多，则空间代价无疑是昂贵的。
将区间划分成n个相同大小的子区间(桶)，然后将n个输入按大小分布到各个桶中去，对每个桶内部进行排序。
一年的全国高考考生人数为500万，分数使用标准分，最低100，最高900，没有小数，要求对这500万元素的数组进行排序。
实际上，桶排序对数据的条件有特殊要求，如果上面的分数不是从100-900，而是从0-2亿，那么分配2亿个桶显然是不可能的。
只写出思路即可（内存限制为2G意思是可以使用2G空间来运行程序，而不考虑本机上其他软件内存占用情况。
思想：将整型的每1byte作为一个关键字，也就是说一个整形可以拆成4个keys，而且最高位的keys越大，整数越大。
把256个桶写回到256个磁盘文件空间中，这个代价是额外的，也就是多付出一倍的10G数据转移的时间。
(若数据大致是均匀分布的，每个文件的大小估计在10G/256=40M左右，当然也不一定，但是超过2G的可能性很小)。
第三步：继续以内存中的某个桶内整数的次高8bit（他们的最高8bit是一样的）进行桶排序(23-16)。
一般而言，如果第二步过后，内存可以容纳下存在中位数的某一个文件的话，直接快速排序就可以了（修改者注：我想，继续桶排序但不写回磁盘，效率会更高？）。
在伸展树上的一般操作都基于伸展操作：假设想要对一个二叉排序树执行一系列的检索操作，为了使整个检索时间更小，被查频率高的那些条目就应当经常处于靠近树根的位置。
伸展树是一种自调整形式的二叉排序树，它会沿着从某个结点到树根之间的路径，通过一系列的旋转把这个结点搬移到树根去。
splaytree是一种自调整形式的二叉排序树，它会沿着从某个结点到树根之间的路径，通过一系列的旋转把这个结点搬移到树根去。
2、搬移至树根：在检索完位于结点x中的条目i之后，旋转链接x和其父结点的边，然后重复这个操作直至x成为树根。
splaytree的重构方法和搬移至树根的方法相似，它也会沿着检索路径做自底向上的旋转，将被检索条目移至树根。
2、第二种情况：如果p不是树根，而且x和p本身都是左孩子或者都是右孩子，则先旋转连接p和x的祖父结点g的边，然后再旋转连接x和p的边。
3、第三种情况：如果p不是树根，而且x是左孩子，p是右孩子，或者相反，则先旋转连接x和p的边，再旋转连接x和新的p的边。
伸展操作Splay(x，S)是在保持伸展树有序性的前提下，通过一系列旋转将伸展树S中的元素x调整至树的根部。
即：如果当前结点父结点即为根结点，那么我们只需要进行一次简单旋转即可完成任务，我们称这种旋转为单旋转。
情况二：结点x的父结点y不是根结点，y的父结点为z，且x与y同时是各自父结点的左孩子或者同时是各自父结点的右孩子。
即：设当前结点为X，X的父结点为Y，Y的父结点为Z，如果Y和X同为其父亲的左孩子或右孩子，那么我们先旋转Y，再旋转X。
情况三：结点x的父结点y不是根结点，y的父结点为z，x与y中一个是其父结点的左孩子而另一个是其父结点的右孩子。
当S1和S2元素大小任意时，将规模小的伸展树上的结点一一插入规模大的伸展树，总时间复杂度O(Nlg^2N)。
Split(x，S)：以x为界，将伸展树S分离为两棵伸展树S1和S2，其中S1中所有元素都小于x，S2中的所有元素都大于x。
除了上面介绍的五种基本操作，伸展树还支持求最大值、求最小值、求前趋、求后继等多种操作，这些基本操作也都是建立在伸展操作的基础上的。
线性表中数据元素之间的关系是一对一的关系，即除了第一个和最后一个数据元素之外，其它数据元素都是首尾相接的（注意，这句话只适用大部分线性表，而不是全部。
比如，循环链表逻辑层次上也是一种线性表（存储层次上属于链式存储，但是把最后一个数据元素的尾指针指向了首位结点）。
在稍复杂的线性表中，一个数据元素可由多个数据项组成，此种情况下常把数据元素称为记录，含有大量记录的线性表又称文件。
在非空表中每个数据元素都有一个确定的位置，如用ai表示数据元素，则i称为数据元素ai在线性表中的位序。
如用（a1，…，ai-1，ai，ai+1，…，an）表示一个顺序表，则表中ai-1领先于ai，ai领先于ai+1，称ai-1是ai的前驱元素，ai+1是ai的后继元素。
我们说“线性”和“非线性”，只在逻辑层次上讨论，而不考虑存储层次，所以双向链表和循环链表依旧是线性表。
7）Insert（L，i，x）在表L的位置i处插入元素x，将原占据位置i的元素及后面的元素都向后推一个位置。
16)strstr(string1，string2)用于字符数组的求string1中出现string2的首地址。
顺序表示指的是用一组地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素，称为线性表的顺序存储结构或顺序映像。
在表示数据元素之间的逻辑关系时，除了存储其本身的信息之外，还需存储一个指示其后继的信息（即后继的存储位置），这两部分信息组成数据元素的存储映像，称为结点。
1.均匀性：虽然不同数据表的数据元素可以是各种各样的，但对于同一线性表的各数据元素必定具有相同的数据类型和长度。
2.有序性：各数据元素在线性表中的位置只取决于它们的序号，数据元素之前的相对位置是线性的，即存在唯一的“第一个“和“最后一个”的数据元素，除了第一个和最后一个外，其它元素前面均只有一个数据元素(前驱)和后面均只有一个数据元素（后继）。
数据结构中，尾结点是指链表中最后一个结点，即存储最后一个元素的结点，与之对应的是头结点，在链表的第一个结点之前附设一个结点。
当单向链表的插入方式为尾插法时，尾结点的指针指向不为空，即尾结点变为中第一个结点，链表中有个尾指针指向尾结点。
也是程序设计中应用最广泛的一种数据结构，它的主要特点是在线性序列中的每一个结点只有1个前驱，也只有1个后继。
用顺序存储方式实现线性表的存储，使得逻辑上连续的元素在物理存储上也是连续的，同时对线性表中的数据可以实现随机存取，而链式存储主要是对线性表中的相邻元素以相邻或不相邻的存储单元来保存。
而含有2个指针域的链表称为双向链表或双向链表，双向链表的每个结点中1个指针指向前驱，另一个指针指向后继。
在这种链表的创建方式中，首先也要掌握单向链表的特点，然后，根据单向链表的特点，从尾结点开始，逐个结点地向首结点方向链接，即每次生成的新结点，都将链接在已经存在的链表的首部，变成新的首结点。
当表达式v！=0为真时，程序循环执行循环体内三条语句，直到v！=0为假时，终止循环，执行printf语句，在屏幕上显示最大公约数。
本程序执行的过程是，通过dowhile循环体内的第一条语句ch=getchar接收用户的选择，第二条语句switch判断用户输入是否是‘1’，‘2’，‘3’，若不是则显示"选择错！"。
程序利用dowhile语句的特点，首先执行循环体内语句一次，然后用表达式ch！=‘1’ch！=‘2’ch！=‘3’来循环判断用户的键盘输入，只要不是‘1’、‘2’、‘3’，程序总是在这里循环。
ForEach...Next不是将语句运行指定的次数，而是对于数组中的每个元素或对象集合中的每一项重复一组语句。
如果提供的逻辑参数值为真，程序顺序执行下一条命令进入循环，否则跳转到本命令所对应的“判断循环尾”命令的下一条命令处以跳出循环。
如果提供的逻辑参数值为真，程序返回到对应的“循环判断首”命令处继续进行循环，否则顺序执行下一条命令退出本程序循环。
斐波那契数列在欧美可谓是尽人皆知，于是在电影这种通俗艺术中也时常出现，比如在风靡一时的《达芬奇密码》里它就作为一个重要的符号和情节线索出现，在《魔法玩具城》里又是在店主招聘会计时随口问的问题。
在电视剧中也出现斐波那契数列，比如：日剧《考试之神》第五回，义嗣做全国模拟考试题中的最后一道数学题~在FOX热播美剧《Fringe》中更是无数次引用，甚至作为全剧宣传海报的设计元素之一。
模拟退火算法来源于固体退火原理，是一种基于概率的算法，将固体加温至充分高，再让其徐徐冷却，加温时，固体内部粒子随温升变为无序状，内能增大，而徐徐冷却时粒子渐趋有序，在每个温度都达到平衡态，最后在常温时达到基态，内能减为最小。
它是基于Monte-Carlo迭代求解策略的一种随机寻优算法，其出发点是基于物理中固体物质的退火过程与一般组合优化问题之间的相似性。
模拟退火算法从某一较高初温出发，伴随温度参数的不断下降，结合概率突跳特性在解空间中随机寻找目标函数的全局最优解，即在局部最优解能概率性地跳出并最终趋于全局最优。
模拟退火算法是一种通用的优化算法，理论上算法具有概率的全局优化性能，目前已在工程中得到了广泛应用，诸如VLSI、生产调度、控制工程、机器学习、神经网络、信号处理等领域。
模拟退火算法是通过赋予搜索过程一种时变且最终趋于零的概率突跳性，从而可有效避免陷入局部极小并最终趋于全局最优的串行结构的优化算法。
用固体退火模拟组合优化问题，将内能E模拟为目标函数值f，温度T演化成控制参数t，即得到解组合优化问题的模拟退火算法：由初始解i和控制参数初值t开始，对当前解重复“产生新解→计算目标函数差→接受或舍弃”的迭代，并逐步衰减t值，算法终止时的当前解即为所得近似最优解，这是基于蒙特卡罗迭代求解法的一种启发式随机搜索过程。
为便于后续的计算和接受，减少算法耗时，通常选择由当前新解经过简单地变换即可产生新解的方法，如对构成新解的全部或部分元素进行置换、互换等，注意到产生新解的变换方法决定了当前新解的邻域结构，因而对冷却进度表的选取有一定的影响。
它的基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
对于左侧的数组数据，又可以取一个分界值，将该部分数据分成左右两部分，同样在左边放置较小值，右边放置较大值。
用数组的第一个数）作为关键数据，然后将所有比它小的数都放到它左边，所有比它大的数都放到它右边，这个过程称为一趟快速排序。
值得注意的是，快速排序不是一种稳定的排序算法，也就是说，多个相同的值的相对位置也许会在算法结束时产生变动。
快速排序就是递归调用此过程——在以49为中点分割这个数据序列，分别对前面一部分和后面一部分进行类似的快速排序，从而完成全部数据序列的快速排序，最后把此数据序列变成一个有序的序列，根据这种思想对于上述数组A的快速排序的全过程如图6所示。
初始状态{49386597761327}进行一次快速排序之后划分为{273813}49{769765}分别对前后两部分进行快速排序{273813}经第三步和第四步交换后变成{132738}完成排序。
最坏的情况是，每次所选的中间数是当前序列中的最大或最小元素，这使得每次划分所得的子表中一个为空表，另一子表的长度为原表的长度-1。
通常采用“三者值取中”方法，即比较H-r.key、H-r.key与H-r[(10w+high)/2].key，取三者中关键字为中值的元素为中间数。
最好的情况下，即快速排序的每一趟排序都将元素序列均匀地分割成长度相近的两个子表，所需栈的最大深度为log2(n+1)。
广度优先遍历算法（又称广度优先遍历）是最简便的图的搜索算法之一，这一算法也是很多重要的图的算法的原型。
一般的实验里，其邻居结点尚未被检验过的结点会被放置在一个被称为open的容器中（例如队列或是链表），而被检验过的结点则被放置在被称为closed的容器中。
已知图G=(V，E)和一个源顶点s，广度优先遍历以一种系统的方式探寻G的边，从而“发现”s所能到达的所有顶点，并计算s到所有这些顶点的距离(最少边数)，该算法同时能生成一棵根为s且包括所有可达顶点的宽度优先树。
对从s可达的任意顶点v，宽度优先树中从s到v的路径对应于图G中从s到v的最短路径，即包含最小边数的路径。
之所以称之为宽度优先算法，是因为算法自始至终一直通过已找到和未找到顶点之间的边界向外扩展，就是说，算法首先搜索和s距离为k的所有顶点，然后再去搜索和S距离为k+l的其他顶点。
因此，灰色和黑色顶点都已被发现，但是，广度优先遍历算法对它们加以区分以保证搜索以宽度优先的方式执行。
在广度优先遍历过程中建立了一棵宽度优先树，起始时只包含根结点，即源顶点s.在扫描已发现顶点u的邻接表的过程中每发现一个白色顶点v，该顶点v及边(u，v)就被添加到树中。
相对根结点来说祖先和后裔关系的定义和通常一样：如果u处于树中从根s到结点v的路径中，那么u称为v的祖先，v是u的后裔。
下面的广度优先遍历过程广度优先遍历假定输入图G=(V，E)采用邻接表表示，对于图中的每个顶点还采用了几种附加的数据结构，对每个顶点u∈V，其色彩存储于变量color中，结点u的父母存于变量π中。
如果u没有父母(例如u=s或u还没有被检索到)，则π=NIL，由算法算出的源点s和顶点u之间的距离存于变量d中，算法中使用了一个先进先出队列Q来存放灰色结点集合。
其中head表示队列Q的队头元素，Enqueue(Q，v)表示将元素v入队，Dequeue表示对头元素出队。
过程广度优先遍历按如下方式执行，第1-4行置每个结点为白色，置d为无穷大，每个结点的父母置为NIL，第5行置源结点S为灰色，即意味着过程开始时源结点已被发现。
第6行初始化d为0，第7行置源结点的父结点为NIL，第8行初始化队列0，使其仅含源结点s，以后Q队列中仅包含灰色结点的集合。
程序的主循环在9-18行中，只要队列Q中还有灰色结点，即那些已被发现但还没有完全搜索其邻接表的结点，循环将一直进行下去。
在证明广度优先遍历的各种性质之前，我们先做一些相对简单的工作——分析算法在图G=(V，E)之上的运行时间。
入队和出队操作需要O的时间，因此队列操作所占用的全部时间为O，因为只有当每个顶点将被弹出队列时才会检索其邻接表，因此每个顶点的邻接表至多被扫描一次。
初始化操作的开销为O，因此过程广度优先遍历的全部运行时间为O(V+E)，由此可见，广度优先遍历的运行时间是图的邻接表大小的一个线性函数。
交集定义：由属于A且属于B的相同元素组成的集合，记作A∩B（或B∩A），读作“A交B”（或“B交A”），即A∩B={x|x∈A，且x∈B}，如右图所示。
倒排文件（也称倒排索引）：用记录的非主属性值（也叫副键）来检索记录而组织的文件叫倒排文件，即次索引。
倒排文件简单一点可以定义为“用文档的关键词作为索引，文档作为索引目标的一种结构（类似于普通书籍中，索引是关键词，书的页面是索引目标）。
由此可见，有了倒排文件，我们就可以将查询变成几个集合之间的交，并等运算，得到的最后结果即时我们要求的，这样不用挨个读取记录，且参与运算的数据大大减少，基本可以不用多次读写磁盘而直接在内存里进行运算，大大提高了检索速度。
对多个正文文本建立索引的基本思想就是，把正文看成一个一个的关键词的集合，然后用这些词组成一些适合快速检索的数据结构。
一个倒排文件就是一个已经排好序的关键词的列表，其中每个关键词指向一个倒排表，该表中记录了该关键词出现的文档集合以及在该文档中的出现位置。
如果同时需要“最小支撑树”和“贪心算法”两方面的文章，则可以直接将两个倒排表取交集，就能得到所有符合条件的集合。
然后是得到各个关键词的集合，对于每个关键词建立它的倒排表，然后把所有倒排表按关键词排序存入文件，形成倒排文件。
对关键词进行索引的常用技术有散列和B+树等，当然如果关键词能全部放入内存，也可以使用二叉排序树来建立索引。
当然，对倒排表进行集合运算也需要一些运算空间，更大的缺点在于，当文件发生变化时，要同时维护更新这些索引，而这种更新的工作量会很大，所以它比较适合于当大文件里面内容比较稳定的情况下。
就算之前我们把记录按照关键码排序，也仍无法使用普通的检索方式来提高效率，因为检索的条件不是和关键码相关的。
有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法——插入排序法，插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序，时间复杂度为O(n^2)。
可以讲11放入数组的第一个单元r中，这个单元称为监视哨，然后从71起从右到左检索，11小于71，将71右移一个位置，11小于60，又将60右移一个位置，11小于49，又再将49右移一个位置，这时再将11与r的值比较，11≥r，它的插入位置就是r。
结点的后序编号具有这样的特点：设结点v的真子孙个数为desc，那么在以v为根的子树中的所有结点的后序编号恰好落在postorder-desc与postorder之间。
给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若该树的带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
在计算机数据处理中，霍夫曼编码使用变长编码表对源符号（如文件中的一个字母）进行编码，其中变长编码表是通过一种评估来源符号出现机率的方法得到的，出现机率高的字母使用较短的编码，反之出现机率低的则使用较长的编码，这便使编码之后的字符串的平均长度、期望值降低，从而达到无损压缩数据的目的。
由于无法证明哪个已有编码是最有效的，霍夫曼放弃对已有编码的研究，转向新的探索，最终发现了基于有序频率二叉树编码的想法，并很快证明了这个方法是最有效的。
霍夫曼使用自底向上的方法构建二叉树，避免了次优算法香农-范诺编码（Shannon–Fanocoding）的最大弊端──自顶向下构建树。
实现霍夫曼树的方式有很多种，可以使用优先队列简单达成这个过程，给与权重较低的符号较高的优先级，算法如下。
如果简单将接收到的比特串一个比特一个比特的重建，例如：'0'表示父结点，'1'表示终端结点，若每次读取到1时，下8个比特则会被解读是终端结点（假设数据为8-bit字母），则霍夫曼树则可被重建，以此方法，数据量的大小可能为2~320字节不等。
双端队列（双端队列，全名double-endedqueue）是一个限定插入和删除的数据结构，具有队列和栈的性质。
双端队列不仅提供了push_back成员函数，还提供了push_front成员函数，从而可以在序列的前后两端进行插入操作。
对于双端队列，在序列的两端插入元素的时间复杂度均为常数，在中间插入元素的时间复杂度与插入点到最近序列端点的距离成正比。
并且，对于双端队列的插入操作(包括在双端插入和中间插入)，将会使所有的迭代器失效，只能采用下标操作。
双端队列不仅提供了pop_back成员函数，还提供了pop_front成员函数，从而可以在序列的前后两端进行删除。
输出受限的双端队列：允许在一端进行插入和删除，但在另一端只允许插入的双端队列称为输出受限的双端队列，如图3-11所示。
输入受限的双端队列：允许在一端进行插入和删除，但在另一端只允许删除的双端队列称为输入受限的双端队列，如图3-12所示。
STL的适配器，如堆栈、队列和优先队列都可以采用双端队列来实现，其中前两者默认采用双端队列来保存自己的元素。
对于搜索引擎来说，你的网页主要是讲关于哪方面的内容，那个方面就可以归结出一个（更多时候会是多个）关键字。
补充一点：“请输入关键字”这个词语许多朋友经常看到，这个词语是一些网站上面的搜索框中看到的，意思是提示你输入你想要搜索的信息的关键字。
如果只是一部分的页面关键字排名下降，或者很多页面的关键字排名都非常差，这就有可能是你在优化手法上出现不正当的行为被百度发现了：百度的算法发生了重大的改变或者你做了一些违背百度新出的原则或者在算法改变前是允许的规则，已经是违规了，所以对你的网站进行了一定的处罚，下面是可能导致出现这些情况的一些详细原因。
你是否用了robot.txt文件？如果是的话，那么你是否曾对其进行了修改，从而导致产生了一些语法错误，阻止百度索引你的网站？在robot.txt代码错误或者是robot.txt放置位置错误会潜在很多不可预料的错误因素，如果你想百度收录整个网站，你大可不必放置robot.txt文件，默认情况下百度是会收录整个网站的。
你是否不断地对你的网站进行优化呢？内部修改可以引起的潜在错误包括过多的优化某一关键字，例如修改title、meta等标签，内部链表结构，特别是链接文本的改变。
如果是出于优化目的而修改链表结构及链接文本的话，一不小心就会陷入过滤陷阱，特别是滥用关键字，造成关键字密度过大。
例如：你有以下几个关键字：“搜索引擎、软件、提高”，试着把他们组合为“搜索引擎软件”、“搜索引擎提高”等。
例如，n个物品的0-1背包问题所对应的解空间树是一棵子集树，该类树通常有2个叶子结点，总结点数为2-1，遍历子集树的任何算法需要的计算时间复杂度均为O。
a.在集合E中选取权值最小的边u，v，其中u为集合V中的元素，而v不在V集合当中，并且v∈V（如果存在有多条满足前述条件即具有相同权值的边，则可任意选取其中之一）。
首先系统或者数据结构栈中数据内容的读取与插入（压入push和弹出pop）是两回事！插入是增加数据，弹出是删除数据，这些操作只能从栈顶即最低地址作为约束的接口界面入手操作，但读取栈中的数据是随便的没有接口约束之说。
设要排序的数组是AA[N-1]，首先任意选取一个数据（通常选用数组的第一个数）作为关键数据，然后将所有比它小的数都放到它前面，所有比它大的数都放到它后面，这个过程称为一趟快速排序。
我们要把所有比k小的数移动到k的左面，所以我们可以开始寻找比6小的数，从j开始，从右往左找，不断递减变量j的值，我们找到第一个下标3的数据比6小，于是把数据3移到下标0的位置，把下标0的数据6移到下标3，完成第一次比较。
递加变量i，发现下标2的数据是第一个比k大的，于是用下标2的数据7和j指向的下标3的数据的6做交换，数据状态变成下表。
为了得到最后结果，需要再次对下标2两边的数组分别执行此步骤，然后再分解数组，直到数组不能再分解为止（只有一个数据），才能得到正确结果。
参数：1待排序数组首地址2数组中待排序元素数量3各元素的占用空间大小4指向函数的指针，用于确定排序的顺序。
关于这一改进的最简单的描述大概是这样的：与一般的快速排序方法不同，它并不是选择待排数组的第一个数作为中轴，而是选用待排数组最左边、最右边和最中间的三个元素的中间值作为中轴。
由此可以得到的改进就是，当数据集较小时，不必继续递归调用快速排序算法，而改为调用其他的对于小规模数据集处理能力较强的排序算法来完成。
Introsort就是这样的一种算法，它开始采用快速排序算法进行排序，当递归达到一定深度时就改为堆排序来处理。
尤其是当要分区的所有的元素值都相等时，一般的快速排序算法就陷入了最坏的一种情况，也即反复的交换相同的元素并返回最差的中轴值。
无论是任何数据集，只要它们中包含了很多相同的元素的话，这都是一个严重的问题，因为许多“底层”的分区都会变得完全一样。
另一种简单的改进方法是，当分区完成后，如果发现最左和最右两个元素值相等的话就避免递归调用而采用其他的排序算法来完成。
在大多数情况下，创建一个线程所需要的时间要远远大于两个元素比较和交换的时间，因此，快速排序的并行算法不可能为每个分区都创建一个新的线程。
一般来说，会在实现代码中设定一个阀值，如果分区的元素数目多于该阀值的话，就创建一个新的线程来处理这个分区的排序，否则的话就进行递归调用来排序。
每次尽可能地选择一个能够代表中值的元素作为关键数据，然后遵循普通快速排序的原则进行比较、替换和递归。
与普通快速排序不同的是，关键数据是一段buffer，首先将之前和之后的M/2个元素读入buffer并对该buffer中的这些元素进行排序，然后从被排序数组的开头（或者结尾）读入下一个元素，假如这个元素小于buffer中最小的元素，把它写到最开头的空位上。
（Three-wayRadixQuicksort，也称作MultikeyQuicksort、Multi-keyQuicksort）：结合了基数排序（radixsort，如一般的字符串比较排序就是基数排序）和快速排序的特点，是字符串排序中比较高效的算法。
该算法被排序数组的元素具有一个特点，即multikey，如一个字符串，每个字母可以看作是一个key。
算法每次在被排序数组中任意选择一个元素作为关键数据，首先仅考虑这个元素的第一个key（字母），然后把其他元素通过key的比较分成小于、等于、大于关键数据的三个部分。
然后递归地基于这一个key位置对“小于”和“大于”部分进行排序，基于下一个key对“等于”部分进行排序。
这里为方便起见，我们假设算法Quick_Sort的范围阈值为1（即一直将线性表分解到只剩一个元素），这对该算法复杂性的分析没有本质的影响。
我们从直觉上可以判断出最坏情况发生在每次划分过程产生的两个区间分别包含n-1个元素和1个元素的时候（设输入的表有n个元素）。
对于有n个元素的表L[p..r]，由于函数Partition的计算时间为θ，所以快速排序在序坏情况下的复杂性有递归式如下。
这样，排序算法的最坏情况运行时间为θ，且最坏情况发生在每次划分过程产生的两个区间分别包含n-1个元素和1个元素的时候。
快速排序法最佳情况下执行过程的递归树如下图所示，图中lgn表示以10为底的对数，而本文中用logn表示以2为底的对数。
由于快速排序法也是基于比较的排序法，其运行时间为Ω，所以如果每次划分过程产生的区间大小都为n/2，则运行时间θ就是最好情况运行时间。
其原因在于，任何一种按常数比例进行划分所产生的递归树的深度都为θ，其中每一层的代价为O，因而不管常数比例是什么，总的运行时间都为θ，只不过其中隐含的常数因子有所不同。
事实上可以证明几乎所有的排列都可使快速排序接近平均情况性态，只有非常少的几个排列才会导致算法的近最坏情况性态。
③若广义表Ls非空(n≥1)，则a是Ls的表头，其余元素组成的表(a2，a3，…，a)称为Ls的表尾。
（或中缀记法）是一个通用的算术或逻辑公式表示方法，操作符是以中缀形式处于操作数的中间（例：3+4），中缀表达式是人们常用的算术表示方法。
多维数组地址的表示方法设有整型二维数组a如下：100010011002100310041005100610071008100910101011设数组a的首地址为1000，各下标变量的首地址及其值如图所示。
j++)//注意这里的j要赋值等于0，要不然只能输出第一行1234，达不到预期的效果{printf("%d"，p)。
•对不同的关键字可能得到同一哈希地址，即k1≠k2，而f=f，这种现象称为冲突（英语：Collision）。
•若对于关键字集合中的任一个关键字，经哈希函数映象到地址集合中任何一个地址的概率是相等的，则称此类哈希函数为均匀哈希函数，这就是使关键字经过哈希函数得到一个“随机的地址”，从而减少冲突。
1970年，R.Bayer和E.mccreight提出了一种适用于外检索的树，它是一种平衡的多叉树，称为B树（或B-树、B_树）。
三维数组就是维度为三的数组，可以认为它表示对该数组存储的内容使用了三个独立参量去描述互，但更多的是认为该数组的下标是由三个不同的参量组成的。
希尔排序的时间复杂度与增量序列的选取有关，例如希尔增量时间复杂度为O(n²)，而Hibbard增量的希尔排序的时间复杂度为O，希尔排序时间复杂度的下界是nlog2n。
利用二叉链表中的空指针域，存放指向结点在某种遍历次序下的前驱和后继的指针（这种附加的指针称为"线索"）。
线索链表解决了无法直接找到该结点在某种遍历序列中的前驱和后继的问题，解决了二叉链表找左、右孩子困难的问题。
首先将内存等分成3个缓冲区，和，每个缓冲区可容纳600个纪录，其中和为输入缓冲区，为输出缓冲区，每次从外存读入待归并的块到和，进行内部归并，归并后的结果送入，中的几率写满时再将其写入外存。
重复上述的归并方法，由含有5块（每块上限1800个记录）的顺串经二路归并的一边归并后生成含有3块（每块上限3600个记录）的顺串，再经过第二遍第s遍（s=，m为初始顺串的个数），生成含有所有记录的顺串，从而完成了二路归并外部排序。
置的地址向量，在排序过程中不移动记录本身，而移动地址向量中这些记录的地址，在排序结束之后再按照地址向量中的值调整记录的存储位置。
对一个抽象数据类型进行定义时，必须给出它的名字及各运算的运算符名，即函数名，并且规定这些函数的参数性质。
一旦定义了一个抽象数据类型及具体实现，程序设计中就可以像使用基本数据类型那样，十分方便地使用抽象数据类型。
例：线性表这样的抽象数据类型，其数学模型是：数据元素的集合，该集合内的元素有这样的关系：除第一个和最后一个外，每个元素有唯一的前趋和唯一的后继。
例如：p是指针数组，实质是一个数组，里面的两个元素都是指针，的优先级比的优先级高，p先与结合，形成数组p，有两个元素的数组，再与结合，表示此数组是指针类型的，每个数组元素相当于一个指针变量。
二维数组：如charstring_1只要定义了一个二维数组，无论赋不赋值，系统都会给他分配相应空间，而且该空间一定是连续的。
确定性还意味着法律是一种不可朝令夕改的规则体系，一旦法律设定了一种权利义务关系的方案，就应当尽可能避免对该方案进行不断的修改和破坏，否则法律将丧失权威性和信用。
SartajSahni在他的《数据结构、算法与应用》一书中称：“数据结构是数据对象，以及存在于该对象的实例和组成实例的数据元素之间的各种联系。
CliffordA.Shaffer在《数据结构与算法分析》一书中的定义是：“数据结构是ADT（抽象数据类型AbstractDataType）的物理实现。
RobertL.Kruse在《数据结构与程序设计》一书中，将一个数据结构的设计过程分成抽象层、数据结构层和实现层。
其中，抽象层是指抽象数据类型层，它讨论数据的逻辑结构及其运算，数据结构层和实现层讨论一个数据结构的表示和在计算机内的存储细节以及运算的实现。
数据结构具体指同一类数据元素中，各元素之间的相互关系，包括三个组成成分，数据的逻辑结构，数据的存储结构和数据运算结构。
一、数据的逻辑结构：指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。
在计算机科学中，数据结构是一门研究非数值计算的程序设计问题中计算机的操作对象（数据元素）以及它们之间的关系和运算等的学科，而且确保经过这些运算后所得到的新结构仍然是原来的结构类型。
1968年美国唐纳德·克努特教授开创了数据结构的最初体系，他所著的《计算机程序设计艺术》第一卷《基本算法》是第一本较系统地阐述数据的逻辑结构和存储结构及其操作的著作。
数据结构这一门课的内容不仅是一般程序设计（特别是非数值性程序设计）的基础，而且是设计和实现编译程序、操作系统、数据库系统及其他系统程序的重要基础。
因此，为了编写出一个“好”的程序，必须分析待处理的对象的特征及各对象之间存在的关系，这就是数据结构这门课所要研究的问题。
在大多数情况下，这些信息并不是没有组织，信息（数据）之间往往具有重要的结构关系，这就是数据结构的内容。
计算机解决一个具体问题时，大致需要经过下列几个步骤：首先要从具体问题中抽象出一个适当的数学模型，然后设计一个解此数学模型的算法，最后编出程序、进行测试、调整直至得到最终解答。
所涉及的运算对象一般是简单的整形、实型和逻辑型数据，因此程序设计者的主要精力集中于程序设计技巧上，而不是数据的存储和组织上。
然而，计算机应用的更多领域是“非数值型计算问题”，它们的数学模型无法用数学方程描述，而是用数据结构描述，解决此类问题的关键是设计出合适的数据结构，描述非数值型问题的数学模型是用线性表、树、图等结构来描述的。
客观事物包括数值、字符、声音、图形、图像等，它们本身并不是数据，只有通过编码变成能被计算机识别、存储和处理的符号形式后才是数据。
数据的逻辑结构是从具体问题抽象出来的数学模型，是描述数据元素及其关系的数学特性的，有时就把逻辑结构简称为数据结构。
逻辑结构是在计算机存储中的映像，形式地定义为（K，R）（或（D，S）），其中，K是数据元素的有限集，R是K上的关系的有限集。
数据结构的形式定义为：数据结构是一个二元组：Data_Structure=（D，R），其中，D是数据元素的有限集，R是D上关系的有限集。
线性表是具有相同数据类型的n(n=0)个数据元素的有限序列，通常记为：(a1，a2，…ai-1，ai，ai+1，…an)，其中n为表长，n=0时称为空表。
顺序存储方法：它是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置相邻的存储单元里，结点间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现，由此得到的存储表示称为顺序存储结构。
链接存储方法：它不要求逻辑上相邻的结点在物理位置上亦相邻，结点间的逻辑关系是由附加的指针字段表示的。
数据的存储结构实质上是它的逻辑结构在计算机存储器中的实现，为了全面的反映一个数据的逻辑结构，它在存储器中的映象包括两方面内容，即数据元素之间的信息和数据元素之间的关系。
数据的运算是数据结构的一个重要方面，讨论任一种数据结构时都离不开对该结构上的数据运算及其实现算法的讨论。
数据结构不同于数据类型，也不同于数据对象，它不仅要描述数据类型的数据对象，而且要描述数据对象各元素之间的相互关系。
另一方面，在程序设计过程中，当需要引入某种新的数据结构时，总是借助编程语言所提供的数据类型来描述数据的存储结构。
ADT抽象数据类型名：{数据对象：（数据元素集合），数据关系：（数据关系二元组结合），基本操作：（操作函数的罗列）}。
有时，一个数据元素可由若干个数据项组成，例如，学籍管理系统中学生信息表的每一个数据元素就是一个学生记录。
这些数据项可以分为两种：一种叫做初等项，如学生的性别、籍贯等，这些数据项是在数据处理时不能再分割的最小单位。
在某个具体问题中，数据元素都具有相同的性质（元素值不一定相等），属于同一数据对象（数据元素类），数据元素是数据元素类的一个实例。
例如，在交通咨询系统的交通网中，所有的顶点是一个数据元素类，顶点A和顶点B各自代表一个城市，是该数据元素类中的两个实例，其数据元素的值分别为A和B。
是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，它既可以表示线性结构，也可以用于表示非线性结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。
其中，为了与树形结构加以区别，在图结构中常常将结点称为顶点，边是顶点的有序偶对，若两个顶点之间存在一条边，就表示这两个顶点具有相邻关系。
如果要自动插入OptionExplicit语句，用户只要在“工具”菜单中选取“选项”命令，然后单击“选项”对话框中的“编辑器”选项卡，再选中“要求变量声明”选项。
在C语言中，如果按存储占用空间来分，可以是整型变量（代码为int)，整型变量包括长整型变量（代码为longint）以及短整型变量（代码为shortint)，字符型变量（代码为char)，浮点型变量(代码float)等.当然还有数组，结构体变量等.但新手需要注意的是，每一种变量类型最终都对应的格式字符.如：%d。
C语言还有一个重要变量：指针变量.它存放的值是一个内存地址.C语言中变量名是有大小写之分的，如SUN与sun就是两个不同的变量名。
另一点，声明变量时，可以不用声明就直接赋值来决定变量类型的语言如(javascript，flashcs3.0以前，等)，这类语言变量的声明通常被称为弱类型，而如(c++等)必须先声明，后使用，而且声明时必须确定变量类型，这种就是严格的数据类型。
数据类型的出现是为了把数据分成所需内存大小不同的数据，编程的时候需要用大数据的时候才需要申请大内存，就可以充分利用内存。
当指定变量为Variant变量时，不必在数据类型之间进行转换，VisualBasic会自动完成各种必要的转换。
但是，如果知道变量确实总是存储特定类型的数据，并且还声明了这种特定类型的变量，则VisualBasic会以更高的效率处理这个数据。
如上例中注释已说明，如果由于其它编程语言的经验使人感到同一个声明语句中的所有变量都有相同的指定数据类型（此例中为Integer），那么，此处的结果可能会令人感到新鲜。
VisualBasic支持几种Numeric数据类型—Integer（整型）、Long（长整型）、Single（单精度浮点型）、Double（双精度浮点型）和Currency（货币型）。
按照缺省规定，String变量或参数是一个可变长度的字符串，随着对字符串赋予新数据，它的长度可增可减。
因为定长字符串用空格填充尾部多余的空间，所以在处理定长字符串时可发现，删除空格的Trim和RTrim函数是很有用的。
Object变量作为32位（4个字节）地址来存储，该地址可引用应用程序中或某些其它应用程序中的对象。
将Null值、含Null的Variant变量或计算结果为Null的表达式作为参数传递给大多数函数，将会使函数返回Null。
而将Null值赋予Variant则不会发生错误，Null将通过包含Variant变量的表达式传播（尽管Null并不通过某些函数来传播）。
除非明确将Null赋予变量，否则变量不会设置成Null值，所以，如果不在应用程序中使用Null，就不必书写测试Null和处理Null的程序。
任何数据类型的数组都需要20个字节的内存空间，加上每一数组维数占4个字节，再加上数据本身所占用的空间。
它的工作原理是每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。
•随着算法的进行，将积累起其它两个集合：一个包含已经被考虑过并被选出的候选对象，另一个包含已经被考虑过但被丢弃的候选对象。
其过就是以叶结点a(it+1)为初始的当前结点，重复地将当前结点与具有同样重量的序号最大的结点进行交换，并使得后者的父结点成为新的当前结点，直到遇到根结点为止。
（算法的复杂性体现在运行该算法时的计算机所需资源的多少上，计算机资源最重要的是时间和空间（即寄存器）资源，因此复杂度分为时间和空间复杂度）。
分析：随着模块n的增大，算法执行的时间的增长率和f的增长率成正比，所以f越小，算法的时间复杂度越低，算法的效率越高。
2.在计算时间复杂度的时候，先找出算法的基本操作，然后根据相应的各语句确定它的执行次数，再找出T的同数量级（它的同数量级有以下：1，logn，n，nlogn，n的平方，n的三次方，2的n次方，n！），找出后，f=该数量级，若T/f求极限可得到一常数c，则时间复杂度T=O。
3.在pascal中比较容易理解，容易计算的方法是：看看有几重for循环，只有一重则时间复杂度为O，二重则为O(n^2)，依此类推，如果有二分则为O，二分例如快速幂、折半查找，如果一个for循环套一个二分，那么时间复杂度则为O。
《数据结构（C语言版）》严蔚敏吴伟民编著第15页有句话“整个算法的执行时间与基本操作重复执行的次数成正比。
旅行推销员问题是图论中最著名的问题之一，即“已给一个n个点的完全图，每条边都有一个长度，求总长度最短的经过每个顶点正好一次的封闭回路”。
倾向于接受NPC问题（NP-Complete或NPC）和NP难题（NP-Hard或NPH）不存在有效算法这一猜想，认为这类问题的大型实例不能用精确算法求解，必须寻求这类问题的有效的近似算法。
•图论中的一个等价形式是：给定一个加权完全图（顶点表示城市，边表示道路，权重就会是道路的成本或距离），求一权值最小的哈密尔顿回路。
目标是在城市的子集中间找到一条路径，使得总成本（旅行成本+购买成本）最小，并且能够买到所有需求的商品。
古文字一贯以笔画和音序作为索引，直到2010年12月由北京工艺美术出版社编辑出版了王本兴所著《甲骨文字典》。
黑客破解方面的字典是指一个包含很多密码的文本文件，黑客常用相关软件将数字、字母、符号等按照特定组合方式生成包含很多密码的字典文件，然后通过特定软件使用字典中的密码去不断尝试登陆，直到登陆成功。
比如，循环链表逻辑层次上也是一种线性表（存储层次上属于链式存储），但是把最后一个数据元素的尾指针指向了首位结点）。
如用（a，…，a，a，a，…，a）表示一个顺序表，则表中a领先于aa领先于a，称a是a的前驱元素，a是a的后继元素。
进程的基地址是指进程的EXE的ImageBase1、可以从进程的EXE的文件头中直接读取ImageBase值。
2、可以使用Process32First/Module32First系列API，MODULEENTRY32结构里面有每个EXE/DLL的内存基地址。
而在一棵二叉树中，除最后一层外，若其余层都是满的，并且最后一层或者是满的，或者是在右边缺少连续若干结点，则此二叉树为完全二叉树。
在中序线索树找结点后继的规律是：若其右标志为1，则右链为线索，指示其后继，否则遍历其右子树时访问的第一个结点（右子树最左下的结点）为其后继。
KMP算法是一种改进的模式匹配算法，由D.E.Knuth，J.H.Morris和V.R.Pratt同时发现，因此人们称它为克努特——莫里斯——普拉特操作（简称KMP算法）。
在T与W出现了不匹配，而T~T是匹配的，现在T~T就是上文中说的已经匹配的模式串子串，现在移动找出最长的相同的前缀和后缀并使他们重叠。
文献中，朱洪对KMP算法作了修改，他修改了KMP算法中的next函数，即求next函数时不但要求W[1，next-1]=W[j-(next-1)，j-1]，而且要求WW，他记修改后的next函数为newnext。
但是，我们总可设法取q适当大，使得mod函数在计算机中仍可执行而冲突（即不同的字符串具有相同的散列值）又极小可能发生，而使算法的实际执行时间只需Θ（m+n）。
线性表的链式存储表示的特点是用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素（这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的）。
有向图D是指一个有序三元组(V，A，ψ)，其中V是非空的顶点集，A是与V不交的弧集，ψ是关联函数，它使D的每条弧对应于D的一个有序顶点对(不必相异)。
•头结点是为了操作的统一与方便而设立的，放在第一个元素结点之前，其数据域一般无意义（当然有些情况下也可存放链表的长度、用做监视哨等等）。
•在线性表的链式存储结构中，头指针是指链表指向第一个结点的指针，若链表有头结点，则头指针就是指向链表头结点的指针。
注3：某些要求(如易读的要求)与所有类型的文件有关，然而对规范(如修订受控的要求)和记录(如可检索的要求)可以有不同的要求。
文件：以文字或图示描述管理内容或业务内容、通过规定程序由有权人员签署发布、要求接收者据此作出规范反应的电子文档或纸质文档。
一层次文件——质量手册：对质量体系作概括表述、阐述及指导质量体系实践的主要文件，是公司全体员工进行质量管理活动的基本依据和准则，是企业质量管理和质量保证活动应长期遵循的纲领性文件。
二层次文件——程序文件：对顾客导向过程和支持过程及管理过程以逻辑上独立的活动进行区分、并予以规范、以确保过程和结果符合顾客要求的文件，是质量手册的支持文件，是员工进行质量管理活动的具体依据。
计算机文件属于文件的一种，与普通文件载体不同，计算机文件是以计算机硬盘为载体存储在计算机上的信息集合。
在软件产品研制过程中，以书面形式固定下来的用户需求、在研制周期中各阶段产生的规格说明、研究人员作出的决策及其依据、遗留问题和进一步改进的方向，以及最终产品的使用手册和操作说明等，都记录在各种形式的文件档案中。
步骤1：先用对原图G进行深搜形成森林(树)，步骤2：然后任选一棵树对其进行深搜(注意这次深搜结点A能往子结点B走的要求是EAB存在于反图GT)，能遍历到的顶点就是一个强连通分量。
但是，大家有没有注意到我们在第二次深搜选择树的顺序有一个特点呢？如果在看上述思路的时候，你的脑子在思考，相信你已经知道了！！！它就是：如果我们把求出来的每个强连通分量收缩成一个点，并且用求出每个强连通分量的顺序来标记收缩后的结点，那么这个顺序其实就是强连通分量收缩成点后形成的有向无环图的拓扑序列。
那么其实，我们只要确定每个强连通分量的子树的根，然后根据这些根从树的最低层开始，一个一个的拿出强连通分量即可。
这个算法其实就是Tarjan算法的变异体，我们观察一下，只是它用第二个堆栈来辅助求出强连通分量的根，而不是Tarjan算法里面的indx和mlik数组。
现在，你应该明白其实Tarjan算法和Gabow算法其实是同一个思想的不同实现，但是，Gabow算法更精妙，时间更少(不用频繁更新mlik)。
做一个总结：Kosaraju算法的第二次深搜隐藏了一个拓扑性质，而Tarjan算法和Gabow算法省略了第二次深搜，所以，它们不具有拓扑性质。
字符串主要用于编程，概念说明、函数解释、用法详述见正文，这里补充一点：字符串在存储上类似字符数组，所以它每一位的单个元素都是可以提取的，如s=“abcdefghij”，则s=“a”，s="j"，而字符串的零位正是它的长度，如s=10（※上述功能Ansistring没有。
它的统计性能要好于平衡二叉树(有些书籍根据作者姓名，Adelson-Velskii和Landis，将其称为AVL-树)，因此，红黑树在很多地方都有应用。
对一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边(u，v)∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
平衡二叉搜索树（Self-balancingbinarysearchtree）又被称为平衡二叉树（有别于AVL算法），且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
最小二叉平衡树的结点总数的公式如下F=F(n-1)+F(n-2)+1这个类似于一个递归的数列，可以参考Fibonacci(斐波那契)数列，1是根结点，F(n-1)是左子树的结点数量，F(n-2)是右子树的结点数量。
我们知道，对于一般的二叉搜索树，其期望深度（即为一棵平衡树时）为logn，其各操作的时间复杂度同时也由此而决定。
但是，在某些极端的情况下（如在插入的序列是有序的时），二叉搜索树将退化成近似链或链，此时，其操作的时间复杂度将退化成线性的，即O。
我们可以通过随机化建立二叉搜索树来尽量的避免这种情况，但是在进行了多次的操作之后，由于在删除时，我们总是选择将待删除结点的后继代替它本身，这样就会造成总是右边的结点数目减少，以至于树向左偏沉。
平衡二叉搜索树具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
它是复杂的，但它的操作有着良好的最坏情况运行时间，并且在实践中是高效的：它可以在O时间内做检索，插入和删除，这里的n是树中元素的数目。
在AVL中任何结点的两个儿子子树的深度最大差别为一，所以它也被称为深度平衡树，n个结点的平衡二叉树最大深度约1.44log2n。
SizeBalancedTree（简称SBT）是一自平衡二叉排序树，是在计算机科学中用到的一种数据结构。
它类似于哈希表，即根据文件中关键字的特点，设计一个哈希函数和处理冲突的方法，将记录散列到存储设备上。
与哈希表不同的是，对于文件来说，磁盘上的文件记录通常是成组存放的，若干个记录组成一个存储单位，在散列文件中，这个存储单位叫做桶。
在Ruby中，数组与散列之间的两个最本质的区别是：数组使用数值下标来定位特定的元素，而散列使用字符串值（键）来定位元素。
散列检索法（也称杂凑检索法）是通过对记录的关键字进行某个函数，直接得到记录的存储地址，不需要进行关键字的反复比较。
VSAM是VirtualStorageAccessMethod（虚拟存储存取方法）的缩写，它也是一种索引顺序文件的组织方式，采用B树作为动态索引结构。
和ISAM文件相比，基于B树的VSAM文件有如下优点：能保持较高的查找效率，检索一个后插入记录和检索一个原有记录具有相同的速度。
在当时（1980年末至1981年初）这么“大”容量的内存对PC机使用者来说似乎已经足够了，但是随着程序的不断增大，图象和声音的不断丰富，以及能访问更大内存空间的新型CPU相继出现，最初的PC机和MS－DOS设计的局限性变得越来越明显。
其利用深度优先遍历算法可以产生目标图的相应拓扑排序表，利用拓扑排序表可以方便的解决很多相关的图论问题，如最大路径问题等等。
在G中任选一顶点v为初始出发点(源点)，则深度优先遍历可定义如下：首先访问出发点v，并将其标记为已访问过。
若w未曾访问过，则以w为新的出发点继续进行深度优先遍历，直至图中所有和源点v有路径相通的顶点(亦称为从源点可达的顶点)均已被访问为止。
否则图中所有和源点有路径相通的顶点(即从源点可达的所有顶点)都已被访问过，若图G是连通图，则遍历过程结束，否则继续选择一个尚未被访问的顶点作为新的顶点，继续遍历。
白色结点u已被发现foreachedge(u，v)doifcolor=Whitethen深度优先遍历_visit(G，v)。
}publicstaticvoidProcedure深度优先遍历(intG，intn){//图是以二维数组的形式保存//n是二维数组的维数for(inti=1。
i++){//对于每一个顶点没被访问的顶点进行访问if(color==1){深度优先遍历_visit(G，i)。
t++){//邻接点没有被访问到if(color==1g！=Integer.MAX_VALUE){深度优先遍历_visit(g，t)。
在最左子树中所有的值都小于等于a，在中间子树中所有的值都在a和a之间((a，a]），而在最右子树中所有的值都大于a。
4.它的兄弟结点，就是同一个父结点的子结点，可以把一个或多个它的子结点转移到当前结点，而把它返回为合法状态。
可以根据公式进行推导，假设n是度为0的结点总数（即叶子结点数），n是度为1的结点总数，n是度为2的结点总数，则。
由①、②两式把n消去得：n=2n+n-1，由于完全二叉树中度为1的结点数只有两种可能0或1，由此得到n=n/2或n=(n+1)/2。
然而这不适用于属性赋值函数：Ruby看到赋值语句时，会认为左边的名字是局部变量，而不是一个为属性赋值的方法调用。
在上面的赋值语句中，我们忘了给left_channel加"self."前缀，所以Ruby存储新值给volume=方法的局部变量，因为根本没有更新对象属性。
向2358910182632中插入6，如果用数组来实现这一操作，则需要将8和8后面的数字都依次往后挪一位。
在windows系统下找到C：\WINDOWS\system32\drivers\etc\路径，打开HOSTS文件添加如下内容。
在Linux系统中操作是，kfk用户经常需要操作root用户权限下的文件，但是访问权限受限或者需要输入密码。
对于比较稠密的图，通常采用邻接矩阵来表示，如下左图所示，无权的路径通常用1表示两点有连接，0表示没有连接，若是加权图，则把1改成权重就好，如下右图。
邻接表结构用来表示稀疏的图，图的拓扑排序是指按每一个顶点的入度来对顶点进行排序，无权最短路径指的是所有路径的权重都是1，求某一点到另外一点的最短路径。
静态建立一个类对象，是由编译器为对象在栈空间中分配内存，是通过直接移动栈顶指针，挪出适当的空间，然后在这片内存空间上调用构造函数形成一个栈对象。
然而，前面已经说过，new运算符的执行过程分为两步，C++提供new运算符的重载，其实是只允许重载operatornew函数，而operator函数用于分配内存，无法提供构造功能。
如果编译器无法调用类的析构函数，情况会是怎样的呢？比如，类的析构函数是私有的，编译器无法调用析构函数来释放内存。
集合元素的通用获取方式：在取元素之前先要判断集合中有没有元素，如果有，就把这个元素取出来，继续在判断，如果还有就再取出出来。
String类实现了CharSequence接口，表示是一个有序字符的序列，因为String的本质是一个char类型数组。
String类有很多个构造函数，包括接收String，char，byte，StringBuffer等多种参数类型，其本质实现就是把参数的值根据需求（例如，起始位置，个数等）赋值给value变量。
从replace的算法中，我们可以发现，它不是从头开始遍历替换的，而是首先找到第一个要替换的字符，从要替换的字符开始遍历，为啥不一开始就遍历呢？这样的好处就是如果没有找到旧的字符，这样就可以不用创建新的char数组了，返回原来的就好了。
intern：本地方法，作用就是去字符串常量池中寻找str字符串，如果有则返回str在常量池中的引用，如果没有则在常量池中创建str对象。
在字符串的底层都是数组的操作，就会存在数组的复制问题，然后就是arraycopy方法和copyOf方法了，接下来看看这两个的区别。
String类中使用字符数组保存字符串，因为有“final”修饰符，所以String对象是不可变的。
StringBuffer和StringBuilder都继承自AbstractStringBuilder类，在AbstractStringBuilder中也是使用字符数组保存字符串，但没有“final”修饰符，所以两种对象都是可变的。
比如，在模式不匹配的导入过程中，或者在一些需要恢复的情景下，元数据又不能从.ibd文件获得，则这个命令不需要一个扩展名为.cfg的二进制文件就可以导入的特性就很有用。
有些语言采用的不是这种方式，它们把变量的值直接保存在变量的存储区里，这种方式被我们称为值语义，例如C语言，采用这种存储方式，每一个变量在内存中所占的空间就要根据变量实际的大小而定，无法固定下来。
由于python中的变量都是采用的引用语义，数据结构可以包含基础数据类型，导致了在python中每个变量中都存储了这个变量的地址，而不是值本身。
对于复杂的数据结构来说，里面的存储的也只只是每个元素的地址而已，下面给出基础类型和数据结构类型变量重新赋值的存储变化。
当对列表中的元素进行一些增删改的操作的时候，是不会影响到lst1列表本身对于整个列表地址的，只会改变其内部元素的地址引用。
可是当我们对于一个列表重新初始化(赋值)的时候，就给lst1这个变量重新赋予了一个地址，覆盖了原本列表的地址，这个时候，lst1列表的内存id就发生了改变。
我们刚刚已经知道，str1的再次初始化（赋值）会导致内存地址的改变，从上图的结果我们可以看出修改了str1之后，被赋值的str2从内存地址到值都没有受到影响。
看内存中的变化，起始的赋值操作让str1和str2变量都存储了‘helloworld’所在的地址，重新对str1初始化，使str1中存储的地址发生了改变，指向了新建的值，此时str2变量存储的内存地址并未改变，所以不受影响。
对照内存图我们不难看出，在列表中添加新值时，列表中又多存储了一个新元素的地址，而列表本身的地址没有变化，所以lst1和lst2的id均没有改变并且都被添加了一个新的元素。
sourcelist和copylist表面上看起来一模一样，但是实际上在内存中已经生成了一个新列表，copy了sourceLst，获得了一个新列表，存储了5个字符串和一个列表所在内存的地址。
从上面的代码我们可以看出，对于sourceLst和copyLst列表添加一个元素，这两个列表好像是独立的一样都分别发生了变化，但是当我修改lst的时候，这两个列表都发生了变化，这是为什么呢？我们就来看一张内存中的变化图。
我们可以知道sourceLst和copyLst列表中都存储了一坨地址，当我们修改了sourceLst1的元素时，相当于用'sourceChange'的地址替换了原来'str1'的地址，所以sourceLst的第一个元素发生了变化。
这种情况发生在字典套字典、列表套字典、字典套列表，列表套列表，以及各种复杂数据结构的嵌套中，所以当我们的数据类型很复杂的时候，用copy去进行浅拷贝就要非常小心。
深拷贝会完全复制原变量相关的所有数据，在内存中生成一套完全一样的内容，在这个过程中我们对这两个变量中的一个进行任意修改都不会影响其他变量。
其实深拷贝就是在内存中重新开辟一块空间，不管数据结构多么复杂，只要遇到可能发生改变的数据类型，就重新开辟一块内存空间把内容复制下来，直到最后一层，不再有复杂的数据类型，就保持其原引用。
输入01字符串s（可以用string也可以用char数组，在此使用string），求出串的长度s.size。
每组中记录的下标相差d.对每组中全部元素进行直接插入排序，然后再用一个较小的增量（d/2）对它进行分组，在每组中再进行直接插入排序。
基本思想：选择一个基准元素，通常选择第一个元素或者最后一个元素，通过一趟扫描，将待排序列分成两部分，一部分比基准元素小。
一部分大于等于基准元素，此时基准元素在其排好序后的正确位置，然后再用同样的方法递归地排序划分的两部分。
近期开发中遇到对ip地址进行排序问题，普通的按字符串排序不能满足要求，网上查阅资料，大都是把ip地址分段截取，然后排序，方法比较复杂。
咨询公司大牛，通过oracle中定义TYPE和TypeBody实现，基本思路就是把字符串类型转成整型，然后比较。
最近在复习数据结构的过程中，发现基本上数据结构都是用C来实现的，自己之前学习的时候也是用C去写的，由于目前对js更为熟悉一些，所以这里选择使用js去实现其中的某些算法和结构。
实际上算法和语言关系不大，很多数据结构教材的作者也鼓励读者使用自己熟悉的语言去重写其中的代码，而最近连leetcode也已经开始支持js了，再次证明了js这门语言的活跃度。
顺序存储的特点就是在内存中选一块连续的地址空间，然后将线性表放入其中，这样做便于线性表的存取，但是不利于插入和删除，而且在事先无法确定线性表长度的前提下可能会造成内存浪费或溢出。
这里为了查看以及插入删除的方便，使用HTML只做了一个界面，通过界面来操作线性表顺序存储结构的插入删除和获取。
该函数接受三个参数，前两个是线性表数据元素中的name和sex属性，最后一个参数表示将这个元素插入到第i个位置（这里i是从0开始的），每次插入成功后会打印出当前结果。
这个函数接受一个参数用来表示获取第index个元素（index从0开始），获取成功后打印出来该元素。
这个函数接受一个index参数，用来表示删除第index个元素（index从0开始），删除成功后打印出被删除元素和当前线性表。
链式存储结构地址是离散的，是在内存中任意找个地方把某个元素存储，元素和元素之间采用链接关系，即当前元素的next指针指向的是该链表中的下一个元素，整个链表是靠指针链接起来的。
单向链表初始化操作实际上是定义了一个空链表，这个空链表拥有一个头结点，头结点的数据域data存储的不是真的数据，而是该链表长度，同时，当链表为空的时候，头结点的next指针域是null的。
该插入函数接受三个参数，list为被插入的链表，i为被插入的位置（这里为了方便，让i从1开始，就是说只有大于等于1的i才是合法的插入位置），data是被插入结点的数据域的数据，思想就是遍历该链表，找到被插入位置，然后进行插入，注意这里由一个寻找位置的过程，该过程时间复杂度是O，插入过程时间复杂度为O，因为不需要移动元素，只需要改变指针指向。
该函数接受两个参数，list是被删除链表，i为被删除位置（i从1开始），也是分了检索删除位置和进行删除两个部分，删除成功之后，记得要将头结点data减1，同时为了让GC尽快回收被删除元素占用的空间，这里让其item=null(在C语言中可以采用free函数，在js中设为null会让浏览器尽快通过引用计数或标记删除策略通知GC回收空间)。
这里为了简单直接随机生成一个拥有5个元素的单向链表，其数据采用随机生成方式（0-9）之间的随机数，然后可以随机获取某个元素，还可以随机删除某个元素。
这里随机生成了一个链表又随机获取其中某个元素，再随机删除了其中某个元素，为了便于查看，将结果采用JSON字符串的形式打印在控制台上，结果如下。
第二个方法，首先用判断是否有前缀的思路看前缀串是否存在并返回对应的单词检索树结点，然后再以递归地方式收集所有从匹配前缀字符串所对应的字典树的字符串。
例如在字符串she，shells中分别检索she，shell，shellsort，shelters中最长的前缀串，分别对应如下情况。
前缀树尽管使用了多重链接指针，占用一定的内存但实际上它借助了字符串的公共前缀已经大大降低了空间的开销，最大限度地减少了一些无谓的字符串比较。
在最坏情况下插入和检索访问数组的次数最多为键的长度加1，并且检索未命中一般只需要检查很少的几个结点，与键的长度无关。
如果存在大量字符串或者超长的字符串(单向分支深度)或者这些字符串基本没有公共前缀，就不适合用前缀树。
子模式匹配的定义如下：给定一段长度为N的文本和一个长度为M的模式串，在文本中找到第一个和该模式相符的字符串。
解决该问题的算法可以很容易地扩展为找出文本中所有和模式相符的子串、统计该模式在文本中的出现次数或者找出上下文(和该模式相符的子字符串周围的文字)的算法。
子串匹配算法也常常应用于其他方面，如文本编辑器中的检索、在通信内容中寻找重要的模式、DNA序列中搜索重要的模式。
否则不匹配时，需要回退这两个指针值：j重新指向模式的开头，i回退到指向本次匹配开始位置的下一个字符。
在匹配失败时模式指针j能回退到某个值使模式前缀串与当前串串尾部分字符已经匹配，而文本指针i不用回退。
之后应该和下一个文本字符txt.chatAt[i+1]比较的模式字符位置(即回退模式指针j到某个位置而不需回退文本指针i)。
上面基于DFA的方法，需要引入字母表的参数R，空间复杂度与MR成正比，于是有一个改进版的算法，它基于部分匹配表的思路，仅仅花费O的空间而不依赖字母表。
在文本串中的检索算法中，思路类似于next数组的构造：即判断正文串当前字符是否于模式串的前缀串串尾字符是否匹配，根据匹配的情况进行合适的回退直到前缀串为整个串，已经完全匹配。
尽管KMP算法很高效，但在实际应用中，它比暴力算法的速度优势并不明显，因为极少有应用程序需要在重复性很高的文本中检索重复性很高的模式。
给定一个字符串S，找出它的最大的回文子串，你可以假设字符串的最大长度是1000，而且存在唯一的最长回文子串。
由于常量池包含了一个类型所有的对其他类型、方法、字段的符号引用，所以常量池在Java的动态链接中起了核心作用。
当methodB被解释执行时，输入的字节码是怎样的就会怎样执行，而由于javac的实现不会优化掉变量b，所以调用methodB时它一定会在Java线程栈上的局部变量区里。
当methodB被JIT编译执行时，由于局部变量b、c都没有被使用，所以它们经过JIT编译后就消失了，调用methodB不会在栈上给b或c变量分配任何空间。
而类的方法却是该类的所有对象共享的，只有一套，对象使用方法的时候方法才被压进栈，方法不使用则不占用内存。
深度优先遍历，从初始访问结点出发，我们知道初始访问结点可能有多个邻接结点，深度优先遍历的策略就是首先访问第一个邻接结点，然后再以这个被访问的邻接结点作为初始结点，访问它的第一个邻接结点。
类似于一个分层搜索的过程，广度优先遍历需要使用一个队列以保持访问过的结点的顺序，以便按这个顺序来访问这些结点的邻接结点。
上面的public声明的depthFirstSearch和broadFirstSearch函数，是为了应对当该图是非连通图的情况，如果是非连通图，那么只通过一个结点是无法完全遍历所有结点的。
shmfifo保存了共享内存头部的指针，有效负载的起始地址，创建的共享内存段的shmid，以及3个信号量。
4、shmfifo_destroy：删除3个信号量集，将共享内存段从进程地址空间剥离，删除共享内存段，释放shmfifo结构体的内存。
因为共享内存只有3块block，故发送了3次后再次P就阻塞了，等待消费者读取数据，现在运行消费者进程。
因为生产者已经创建了一块共享内存，故消费者只是打开而已，当读取了第一块数据之后，生产者会再次写入，依次输出后两个sendok，可以推论的是D是重新写到共享内存开始的第一块，E是第二块，类似环形队列。
依次遍历与p.k相连的点，即q.k，如果q.k没有用过，并且d值比新路径大，则更新q.w（为什么不更新d值？因为这时d值还没有确定，当然更新也是可以的，但没这个必要。
表示堆的数组A包括两个属性：A.length给出数组元素的个数，A.heap_size表示有多少个堆元素存储在该数组中，这里，0<=A.heap_size<=A.length。
优先队列是一种用来维护由一组元素构成的集合S的数据结构，其中的每一个元素都有一个相关的值，称为关键字。
假设要在这个二叉堆里入队一个单元，键值为2，那只需在数组末尾加入这个元素，然后尽可能把这个元素往上挪，直到挪不动，经过了这种复杂度为Ο的操作，二叉堆还是二叉堆。
为了便于重建堆，实际的操作是将最后一个数据的值赋给根结点，然后再从根结点开始进行一次从上向下的调整。
调整时先在左右儿子结点中找最小的，如果父结点比这个最小的子结点还小说明不需要调整了，反之将父结点和它交换后再考虑后面的结点。
8、慎用Distinct关键字，因为在结果集中的重复记录并不会影响到查询的效率，相反则需要消耗相应的资源去过滤重复记录，除非必须如此，不要使用此关键字。
10、如果需要多次对一个数据量非常大的表中的一部分数据进行查询操作，可以将这部分数据保存到临时表中，然后对临时表进行查询操作，并且可以根据需要在临时表中增加索引。
11、在where子句中使用BETWEEN关键字比IN要快，因为IN关键字对其后面的集合中的每一个元素都进行比较，如果必须使用IN关键字，则可以将频繁使用的值放在集合的前面，从而减少比较的次数。
15、当判断表中是否包含记录时，使用EXISTS关键字，而不要使用count统计表中所有的记录数数量。
这时我们的办法是，每访问一条边后，就把它销毁，然后递归地去深度优先遍历时不再以vis==false为条件去递归，而是直接以G！=0为条件去递归。
if(typeof(str！='string')str.constructor！=String){//如果str不为字符串，则都赋值显示为‘无’。
每一趟在n-i+1(i=1，2，...，n-1)个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列中第i个记录。
具体来说，假设长度为n的数组arr，要按照从小到大排序，那么先从n个数字中找到最小值min1，如果最小值min1的位置不在数组的最左端(也就是min1不等于arr)，则将最小值min1和arr交换，接着在剩下的n-1个数字中找到最小值min2，如果最小值min2不等于arr，则交换这两个数字，依次类推，直到数组arr有序排列。
快速排序的基本思想是：通过一趟排序将待排记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分记录的关键字小，则可分别对这两部分记录继续进行排序，已达到整个序列有序。
一趟快速排序的具体过程可描述为：从待排序列中任意选取一个记录(通常选取第一个记录)作为基准值，然后将记录中关键字比它小的记录都安置在它的位置之前，将记录中关键字比它大的记录都安置在它的位置之后。
一趟快速排序的具体做法为：设置两个指针low和high分别指向待排序列的开始和结尾，记录下基准值baseval(待排序列的第一个记录)，然后先从high所指的位置向前搜索直到找到一个小于baseval的记录并互相交换，接着从low所指向的位置向后搜索直到找到一个大于baseval的记录并互相交换，重复这两个步骤直到low=high为止。
按照快速排序方法，每次只会有一个数据进入正确顺序，不能把数据分成大小相当的两份，很明显，排序的过程就成了一个歪脖子树，树的深度为n，那时间复杂度就成了O(n^2)。
版本控制是一种在开发的过程中用于管理我们对文件、目录或工程等内容的修改历史，方便查看更改历史记录，备份以便恢复以前的版本的软件工程技术。
协同的方法是这样的：比如说自己在电脑上改了文件A，其他人也在电脑上改了文件A，这时，你们两之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。
版本控制就是对文件的版本控制，要对文件进行修改、提交等操作，首先要知道文件当前在什么状态，不然可能会提交了现在还不想提交的文件，或者要提交的文件没提交上。
GIT不关心文件两个版本之间的具体差别，而是关心文件的整体是否有改变，若文件被改变，在添加提交时就生成文件新版本的快照，而判断文件整体是否改变的方法就是用SHA-1算法计算文件的校验和。
文件已经入库，未修改，即版本库中的文件快照内容与文件夹中完全一致.这种类型的文件有两种去处，如果它被修改，而变为。
GIT在这一点做得很好，在输出每个文件状态的同时还说明了怎么操作，像上图就有怎么暂存、怎么跟踪文件、怎么取消暂存的说明。
如果仓库中已经存在文件f4.txt，在工作区中对f4修改了，如果想撤销可以使用checkout，签出覆盖。
如果我们提交过后发现有个文件改错了，或者只是想修改提交说明，这时可以对相应文件做出修改，将修改过的文件通过"gitadd"添加到暂存区，然后执行以下命令。
手动解决完冲突后就可以把此文件添加到索引中去，用gitcommit命令来提交，就像平时修改了一个文件一样。
登录成功后，点击左侧菜单项目，点击加号新建项目，这里创建的是一个公开项目，没有Readme.md、许可证与忽视文件，原因是如果你本地已经有一个项目了，想提交到远程仓库而新创建的3个文件本地没有，当然有办法但初学避免麻烦这里我就不添加这三个文件了，输入相关信息后点击创建就成功了。
今天做统计时需要对X轴的地区按照地区代码进行排序，由于在构建XMLData使用的map来进行数据统计的，所以在统计过程中就需要对map进行排序。
map是键值对的集合接口，它的实现类主要包括：散列Map，TreeMap，散列table以及Linked散列Map等。
我们最常用的Map，它根据key的散列Code值来存储数据，根据key可以直接获取它的Value，同时它具有很快的访问速度。
能够把它保存的记录根据key排序，默认是按升序排序，也可以指定排序的比较器，当用Iterator遍历TreeMap时，得到的记录是排过序的。
Linked散列Map：保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的.在遍历的时候会比散列Map慢。
Comparator可以对集合对象或者数组进行排序的比较器接口，实现该接口的publiccompare(To1，To2)方法即可实现排序，该方法主要是根据第一个参数o1，小于、等于或者大于o2分别返回负整数、0或者正整数。
对于这个无序的散列Map我们要怎么来实现排序呢？参照TreeMap的value排序，我们一样的也可以实现散列Map的排序。
其中每个结点都有指针成员变量指向列表中的下一个结点，head指针指向第一个结点称为表头，而终止于最后一个指向nuLL的指针。
直接插入排序的基本思想就是假设链表的前面n-1个结点是已经按键值排好序的，对于结点n在这个序列中找插入位置，使得n插入后新序列仍然有序。
从原链表中依次取结点，插入到有序链表的相应位置，使得有序链表仍然有序，直至原链表的结点全部取完，排序结束。
起泡排序的基本思想就是对当前还未排好序的范围内的全部结点，自上而下对相邻的两个结点依次进行比较和调整，让键值较大的结点往下沉，键值较小的往上冒。
将链表的基本操作统一放在一个文件single_linkedlist.c里面，然后在single_linkedlist.h文件里面声明，这样调用起来比较方便。
桶排序在排序中应该用的不多吧，个人理解的是比较简单易懂的，针对小量数据的排序很有用，不过有个小缺点就是只适合在屏幕上打印输出，实际的应用中我们是利用这样排列好之后的数据，我想这就是桶排序应用场合比较少的原因吧。
就简单讲讲吧，故名思意桶排序就是一排带有序列编号的的桶子，而这编号的范围就是将我们要排序数据包括在内。
在我们输入数据的时会在与输入数据相同编号的桶上标记一次，每次输入数据都在与数据相同编号的桶上标记一次，这样每个数据出现的次数就显而易见了，同时排序也好了，我们按照编号顺序依次把没有标记的桶子排除，再根据桶子标记的次数打印等量次数就行了。
在运用就自行调整数据范围，更改数组的大小、更改for的范围使之刚好可以把最值包含在内，这样至少可以省点时间。
输入数据3234653587439876456754665434234587984323输入结果为2345323443234567543454666535874387989876。
实际运用就实际修改咯我个人理解的桶排序是很简单的但真正的桶排序是有点复杂的笔者只是了解下如要深入还需自行百度Google哈。
for循环遍历是最普通的一种方式，通过数组中自带的索引进行数组元素的获取，这种方式可以支持break、continue、return的打断形式。
上面的做法并不能改变原数组，因为curVal是一个引用，我们在callbackFn中将curVal的引用重新进行了赋值，引用的指向改变了。
这里我们将curVal.value的引用重新指向，但是curVal的指向并没有被修改，也就是说curVal的引用指向还是跟arr中对应项的引用指向保持一致，所以最终输出的结果会发生变化。
的返回值也是一个boolean，如果为true则继续遍历，直到返回值为false或者到达数组边界结束遍历。
分区式存储管理是把内存分为一些大小相等或不等的分区，操作系统占用其中一个分区，其余的分区由应用程序使用，每个应用程序占用一个或几个分区。
按分区在内存的先后次序，从上次分配的分区起检索(到最后{区时再从头开始}，找到符合要求的第一个分区进行分配。
与前面所述的多种方法相比较，由于该算法在回收空闲分区时，需要对空闲分区进行合并，所以其时间性能比前面所述的分类搜索算法差，但比顺序查找算法好，而其空间性能则远优于前面所述的分类搜索法，比顺序查找法略差。
需要指出的是，在当前的操作系统中，普遍采用的是下面将要讲述的基于分页和分段机制的虚拟内存机制，该机制较伙伴算法更为合理和高效，但在多处理机系统中，伙伴系统仍不失为一种有效的内存分配和释放的方法，得到了大量的应用。
这种技术在提供了某种程度上的灵活性的同时，也存在着一些弊端，例如：对占用分区进行内存数据搬移占用CPU时间。
在动态存储过程中，不管哪个时刻，可利用空间都是-一个地址连续的存储区，在编译程序中称之为"堆"，每次分配都是从这个可利用空间中划出一块。
一种是一旦有用户释放存储块即进行回收紧缩，例始，图8.12的堆，在c串释放存储块时即回收紧缩，例如图8.12的堆，同时修改串的存储映像成图8.12的状态。
另一种是在程序执行过程中不回收用户随时释放的存储块，直到可利用空同不够分配或堆指针指向最高地址时才进行存储紧缩。
可见，存储紧缩法比无用单元收集法更为复杂，前者不仅要传送数据（进行占用块迁移），而且还有需要修改所有占用块中的指针值。
技术在多个程序并发执行时，可以将暂时不能执行的程序（进程）送到外存中，从而获得空闲内存空间来装入新程序（进程），或读人保存在外存中而处于就绪状态的程序。
3）便于改变程序占用空间的大小(主要指随着程序运行，动态生成的数据增多，所要求的地址空间相应增长)。
这样做的优点是：可以分别编写和编译源程序的一个文件，并且可以针对不同类型的段采取不同的保护，也可以按段为单位来进行共享。
为了实现段式管理，操作系统需要如下的数据结构来实现进程的地址空间到物理内存空间的映射，并跟踪物理内存的使用情况，以便在装入新的段的时候，合理地分配内存空间。
为了完成进程逻辑地址到物理地址的映射，处理器会检索内存中的段表，由段号得到段的首地址，加上段内地址，得到实际的物理地址(见图4—5)。
通过对比服务端和本地的代码运行状况，观察差异，找到了报错的原因：id有重复，id重复导致树结构混乱，通过parentId检索父结点时检索到的是错误的父结点。
这一点是数据的问题，表格本身几乎一样但数据不一样，显示出数据的表格没有第三级结点，而报错的表格有，一二级结点因为是父结点所以都有。
这个方法的调用，可以发现虽然我们没有传入第二个参数，但是由于默认参数的存在，编译器自动帮我们补上了一个参数，而。
通过ILSpy我们简单的看到调用时两个方法的区别，但是默认参数的实现情况我们还不是很清楚，所以可以再通过VisualStudio自带的IL反汇编程序ildasm看一下，使用VS的命令行工具输入。
通过这个目录我们可以明确的看到，两个TestMethod方法的参数形式，默认参数的方式只是让我们在调用的时候可以省略参数，而在程序中这个方法仍然具有这个参数，当两个同名的方法一起存在是就相当于方法的重载，调用时传入对应的参数即调用对应的方法。
一个字符串就是一个string类型数据，此类型变量我们可以把它看作一个只读数组，其元素是char变量，在这里我们来说下string类型的常用命令。
”，这个语句是把string类型变量的字面值（如字面值为“Thisisadog”）按字符方式赋值给ch数组，ch数组每个元素存放string变量的每个字符，注意是字符，不是单词，即ch=“T”，不是“This”。
注意是小写形式的副本，意思是其本身的字符串变量没变，没真正改变本身的东西，会创建一个新的字符串，其代码可以写成“stringstrX=str.ToLower。
7、PadLeft：返回一个新字符串，该字符串通过在此实例中的字符左侧填充空格来达到指定的总长度，从而实现右对齐。
8、PadRight：返回一个新字符串，该字符串通过在此字符串中的字符右侧填充空格来达到指定的总长度，从而使这些字符左对齐，其效果与PadLeft相似。
首先是一个序列，然后序列之间有顺序，序列中的元素如果存在多个，则第一个元素无前驱，最后一个元素无后继，其他每个元素都有且一个前驱和一个后继。
线性表的顺序存储结构就是用一段地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素，也就是用数组去实现顺序存储结构。
接口主要描述一下实现类要实现哪些方法，这里顺序结构包括三个方法，分别是获得元素，插入元素以及删除元素的方法。
因为不是手动插入数据，删除数据，而是使用随机数自动插入和删除，所以结果会有很多组，不过没关系，多运行几次数据不一样反而能对比着得到结果，下面贴一个完美的运行结果。
1.“品质”表示对模型的简化程度，我们如果想非常逼真的效果，可以选择“精细”，但缺点是数据点很多导致文件很大、处理起来比较慢。
变量包含9个零件的数据，假如你想看第一个零件（对应的是基座，它通常用来将机械臂固定在大地上），可以输入。
这组变量完整地描述了一个串联机械臂的位置和姿势（用机器人中的专业术语应该叫“构型”：configuration，注意不要翻译为“配置”），而输出则是所有连杆相对于全局坐标系的位姿（即。
例如RoboticsToolbox工具箱中的mdl_puma560.m文件就存储了PUMA-560机器人的惯性参数。
jQuery.parents，类似于jQuery.parents，但是是检索所有祖先元素，不限于父元素。
jQuery.children.返回所有子结点，这个方法只会返回直接的孩子结点，不会返回所有的子孙结点。
Elasticsearch支持RESTfulAPI方式检索，查询结果以JSON格式响应，文中示例数据见。
当我们确定了需要检索文档的url后，就可以使用查询语法进行检索，Elasticsearch支持以下Querystring（查询字符串）和DSL（结构化）2种检索语句。
是因为Elasticsearch在建立索引时，会将该数据分析成xhdk、a、1293、fj3字样，这并不是我们期望的，可以通过指定not_analyzed告诉Elasticsearch在建立索引时无需分析该字段值。
和SQL使用LIMIT关键字返回单page结果的方法相同，Elasticsearch接受from（初始结果数量）和size（应该返回结果数量）参数。
javascript中基本数据类型有五种，数字number字符串string布尔boolean未定义undefined空值null。
方法二：利用instanceof用来判断构造函数，注意只有引用类型的数据才可以使用instanceof方法。
也就是说，任意一个数字，字符串，布尔，数组，对象，函数，set，map，symbol，都有一个__proto__属性，指向他们各自对应的构造函数。
当一个非null，undefined类型的Javasrcipt数据想要获取某个属性值，或者调用某个方法时，如果没有该属性或者方法，那么就会向这个数据的__proto__属性中去检索。
3、若除’（‘和‘）’，要进栈的运算符优先级大于等于栈顶的运算符的优先级，直接进栈，否者，栈顶运算符出栈，再次比较，直到出现优先级低的运算符，或者栈为空，退出。
对于链表而言，要依次从待排序的链表中取出一个结点插入到已经排好序的链表中，也就是说，在单链表插入排序的过程中，原链表会截断成两部分，一部分是原链表中已经排好序的结点，另一部分是原链表中未排序的结点，这样就需要在排序的过程中设置一个当前结点，指向原链表未排序部分的第一个结点。
注意单链表插入排序和数组插入排序的不同：数组插入排序是从排好序的部分的最后一个结点往前找，找到第一个比它小的数，然后插到其后面。
而单向链表只能从前往后遍历，找到第一个比当前结点大的值结束，因此在遍历已经排好序的链表部分的时候，需要两个指针，一个指针用于往前遍历（该指针假设为遍历指针），一个指针用于记录遍历指针指向的当前结点的前一个结点（该指针假设为遍历指针），这样当遍历指针找到第一个比待插入结点的值大的结点的时候，就可以将待插入结点插入到记录指针的后面。
插入排序分两种情况，一种是当前结点的值比已经排好序的尾结点的值大，则直接将当前结点挂在已排序的结点即可。
一种是当前结点值比已经排好序的尾结点的值小，则需将已排好序的链表部分从头到尾遍历，找到第一个比当前结点值大的结点，插入到其前面即可。
因为可能待插入的结点可能在第一个结点的前面，因此另外创建一个头结点，指向已经排好序的链表的第一个结点。
这样可以每次插入新的结点的时候，将上面所提到的记录结点初始化为新创建的头结点，这样便于在第一个结点前面插入新结点。
散列结构是一种非常重要的数据结构，他是一种通过key映射到value的结构，由于其特性，可以在大部分的情况下让检索和插入的效率达到。
下面是PHP散列Table结构，散列Table是用以存储Bucket数组和Bucket信息的哈希表结构，采用。
通过key映射的散列值（未经过纠正）h，为了让不同key值均匀分配到哈希表的各个位置，必须要有一个好的哈希函数，而PHP选用的是time33算法，也就是下面的算法（简化版）。
如果使用的是关联索引，那么此处nKeyLength就是字符的个数，比如说$arr['key']='value'，那么这个值就为3，如果是索引数组，此字段就不会用上。
输出的结果如下，居然不是按照数组下标1，2，3，4顺序去输出，其实只要你理解了PHP的存储数组的数据结构你就很明白了。
他的数据结构如下图显示，第一个元素是guangdong，然后来个元素beijing，于是guangdong的。
）去输出，然后再指向下一个元素，因此输出的顺序不是按照下标来的，而是按照赋值顺序来的，这也是为什么foreach遍历数组要比for遍历要快的原因，因为for每次检索元素都要去做一次散列映射检索对应下标的Bucket，而foreach只需要遍历Bucket链表就好了。
这是哈希表的分配Bucket空间的大小，默认会分配8个Bucket空间，当存储元素个数大于8个就会存储16个，如此下去，存储的个数为2x大小，即8，16，32，64..。
用以纠正过长的散列值，值为nTableSize-1，比如说一个我有一个字符经过哈希函数得出值为9，但是nTableSize为8，那该怎么办呢，存放到第1个位置吧，计算方法就是9mod8，但是在计算机里面下标是从0开始，因此我们会使用运算得出结果，97=1。
当你的数组是索引数组，用到$arr=value赋值就会用到，如果你上次赋值的元素下标是100，那么NextFreeELement就为101了。
这个Bucket指针从名字就可以看出来，用以指向链表的头部元素，例如你给一个数组第一次附上一个值$arr=value1，那么这个指针就是指向value1。
下面列出一副图来说明PHP的数组结构（为版面清晰忽略了两种指向前一个Bucket的指针：pListLast，pLast）。
最后我大概猜想一下foreach函数的执行过程，首先是将nInternalPointer指向散列Table的第一个Buckets，也就是pListHead，如果不为空则输出该元素，然后nInternaPointer指向该Bucket的下一个元素，也就是pListNext，如此循环下去。
好了，该谈谈正题了，所谓双连通与强连通，最大的差别，也是最本质的差别就是前者适用于无向图中，而后者适用于有向图。
关于数据库索引，相信大家用到最多的一定是数据库设计和数据库查询，本篇深度解析一下数据库索引的原理，涉及数据库本身的设计原理，对设计应用的数据库结构，和数据库查询也大有益处。
2.所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接。
NTFS，ReiserFS，NSS，XFS，JFS，ReFS和广度优先遍历等文件系统都在使用B+树作为元数据索引，因为B+树的特点是能够保持数据稳定有序，其插入与修改拥有较稳定的对数时间复杂度（B+树元素自底向上插入）。
Ukkonen算法（简称ukk算法）是一个online算法，它与mcc算法的一个显著区别是每次只对S的一个前缀生成隐式后缀树，然后考虑S的下一个字符S[i+1]并将S[0...i+1]的所有后缀加入到上一个阶段中生成的隐式后缀树中，形成一个新的隐式后缀树。
如果输入串中最后一个字符不同于其他字符，那么所有的后缀都终止于叶子结点，不会有后缀隐藏在内部结点中。
例如要生成mississippi$的后缀树，在phasei+1=4时，需要将后缀missi，issi，ssi，si，i分别加入到phase3生成的隐式后缀树中，换句话说，这个阶段中共有5个extensions，分别将子串S[j...4]加入到phase3生成的隐式后缀树中，其中j的取值范围为[0...4]。
后缀链：参考前面关于mcc算法的博文（注意：只有内部结点才有suffixlink，叶子结点无需suffixlink）。
规则1）如果S[j...i]的最后一个字符在叶子结点中，那么直接将S[i+1]附加到S[j...i]后面。
规则2）如果S[j...i]的最后一个字符在不在叶子结点中，而且当前的隐式后缀树中该路径上的下一个字符c不等于S[i+1]，那么需要生成一个新的结点。
规则3）如果在规则2中，下一个字符c等于S[i+1]，则不需要做任何操作，因为当前后缀S[j...i+1]已经存在于隐式后缀树中。
如果不是用implicitextensions和suffixlink，ukk算法的复杂度实际上为O(n^3)，这比枚举法的性能还差，显然这是不能接受的。
在每一个extension中针对规则2和规则3的情况，通过suffixlink可以直接跳到某个结点，而不需要从root结点搜索，另外一旦应用规则3（原因是由后缀树的特点造成的），则整个phase就可以提前结束（这叫做"show-stopper"技巧）。
由于产生叶子结点的来源只有通过规则2这一条渠道，而且叶子结点永远都是叶子结点（"oncealeaf，alwaysaleaf"），因此当前phase中如果有应用规则2产生的叶子结点，那么它们会加入到下一个phase中的叶子结点集合中，在下一个阶段继续应用规则1(属于implicitextension)，而不是规则2。
设当前phase中最后一个应用规则2产生的叶子结点的extension编号为变量j_star，在下一个phase中应用规则2和规则3的结点只需要从j_star+1开始。
由于所有的叶子结点属于implicitextensions，可以简化操作，只有规则2需要采用类似mcc算法的fastscan和slowscan找到u和v（以及建立上一个v到当前v的suffixlink）。
如果使用了规则2，那么一定是第j=i+1个extension，即上一个phase结束时的v一定是root结点，因为最后一个字符只能添加到root下作为叶子结点，而规定root结点的suffixlink永远指向自己)，可以在下一个phase中，直接从上一个phase结束时的u开始，而无需考虑上一个phase结束时的v值(因为不需要给上一个phase结束时的v建立suffixlink)。
在SQLServer数据库中，索引的存储是以B+树（注意和二叉树的区别）结构来存储的，又称索引树，其结点类型为如下两种。
索引结点按照层级关系，有时又可以分为根结点和中间结点，其本质是一样的，都只包含下一层结点的入口值和入口指针。
叶子结点就不同了，它包含数据，这个数据可能是表中真实的数据行，也有可能是索引列值和行书签，前者对应于聚集索引，后者对应于非聚集索引。
SQLServer数据库存储（结构）的最小单位是页，大小为8K，共81024=8192Byte，不论是数据页还是索引页都是以此方式存放。
从上图，可以看出，此根结点共有31个儿子（中间结点），而且还存有主键值EmployeeId，那么这31个主键值是哪些记录的主键值呢？我们继续深入。
首先PAGE：(1：807)表明这是一个叶结点，同时也是一个数据页，因为它存放了表里所有字段的数据（EmployeeId和EmployeeName），换句话说这儿的叶结点就是表Employee在数据库中的存储数据页，也就是说聚集索引的叶结点其实就是表的数据存储页。
其次我们看标红的EmployeeId，它就是我们在之前根结点283和中间结点1863存储的主键值，而且它是位于数据存储页的第一个数据。
上图说明根结点包含下一层中间结点的页号，非聚集索引的键值EmployeeName以及聚集索引的键值EmployeeId。
2.调用函数时，传值的方式无非两种，一种是位置实值参数，另一种是关键字实值参数，因此形式参数也必须有两种解决方法，以此来分别接收溢出的位置实值参数与关键字实值参数。
在dalvik虚拟机中，static变量所指向的内存引用，如果不把它设置为null，GC是永远不会回收这个对象的，所以就有了以下情况。
然后在2秒之后我们要finish掉这个activity，会造成什么问题呢？我们知道，内部类和外部类之间是相互持有引用的，SecondActivity实例持有了haha的引用，但这里haha是用static修饰的，上面说了，虚拟机不会回收haha这个对象，从而导致SecondActivity实例也得不到回收，造成内存溢出。
可以看到，N是我们输入的10进制数，除以8，余数保留在栈中，得到的168接着与8整除运算，直到Ndiv8等于0，最后把栈中数据取出即可，正好用到了栈的规则，先进后出的特性。
我们可以从键盘录入字符，通过空格分开，在如果是左边括号（{），就进栈，如果是右边括号(})就出栈进行比较，看是否输入一对括号，如果匹配，就进行下一个比较，否则return，就没有再比较的必要了。
从控制台正常输入，空格隔开，遇见m结束，在输入期间，检测到左括号，进栈，右括号就要和和左括号比较，如何比较呢，我们可以把右括号翻转，说白了就是遇见右括号就让它变成指定的左括号形式，如：if(ch=='}')这时就可以把ch改成{再和栈中元素进行比较。
有了循环，意味着我们可以从任何一个链表结点开始工作，可以把root定在任何链表结点上面，可以从任意一个链表结点访问数据，这就是循环的优势。
fromkeys(seq[，val])创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，val为字典所有键对应的初始值。
但是各项实验数据表明，“倒排索引”是实现单词到文档映射关系的最佳实现方式，所以本章主要介绍“倒排索引”的技术细节。
文档：一般搜索引擎的处理对象是互联网网页，而文档这个概念要更宽泛些，代表以文本形式存在的存储对象，相比网页来说，涵盖更多种形式，比如Word，PDF，html，XML等不同格式的文件都可以称之为文档。
文档编号：在搜索引擎内部，会将文档集合内每个文档赋予一个唯一的内部编号，以此编号来作为这个文档的唯一标识，这样方便内部处理，每个文档的内部编号即称之为“文档编号”，后文有时会用DocID来便捷地代表文档编号。
单词词典：搜索引擎的通常索引单位是单词，单词词典是由文档集合中出现过的所有单词构成的字符串集合，单词词典内每条索引项记载单词本身的一些信息以及指向“倒排列表”的指针。
倒排文件：所有单词的倒排列表往往顺序地存储在磁盘的某个文件里，这个文件即被称之为倒排文件，倒排文件是存储倒排索引的物理文件。
这样每个文档就转换为由单词序列构成的数据流，为了系统后续处理方便，需要对每个不同的单词赋予唯一的单词编号，同时记录下哪些文档包含这个单词，在如此处理结束后，我们可以得到最简单的倒排索引（参考图3-4）。
之所以说图3-4所示倒排索引是最简单的，是因为这个索引系统只记载了哪些文档包含某个单词，而事实上，索引系统还可以记录除此之外的更多信息。
图3-5是一个相对复杂些的倒排索引，与图3-4的基本索引系统比，在单词对应的倒排列表中不仅记录了文档编号，还记载了单词频率信息，即这个单词在某个文档中的出现次数，之所以要记录这个信息，是因为词频信息在搜索结果排序时，计算查询和文档相似度是很重要的一个计算因子，所以将其记录在倒排列表中，以方便后续排序时进行分值计算。
实用的倒排索引还可以记载更多的信息，图3-6所示索引系统除了记录文档编号和单词频率信息外，额外记载了两类信息，即每个单词对应的“文档频率信息”（对应图3-6的第三栏）以及在倒排列表中记录单词在某个文档出现的位置信息。
“文档频率信息”代表了在文档集合中有多少个文档包含某个单词，之所以要记录这个信息，其原因与单词频率信息一样，这个信息在搜索结果排序计算中是非常重要的一个因子。
而单词在某个文档中出现的位置信息并非索引系统一定要记录的，在实际的索引系统里可以包含，也可以选择不包含这个信息，之所以如此，因为这个信息对于搜索系统来说并非必需的，位置信息只有在支持“短语查询”的时候才能够派上用场。
图3-6所示倒排索引已经是一个非常完备的索引系统，实际搜索系统的索引结构基本如此，区别无非是采取哪些具体的数据结构来实现上述逻辑结构。
有了这个索引系统，搜索引擎可以很方便地响应用户的查询，比如用户输入查询词“Facebook”，搜索系统检索倒排索引，从中可以读出包含这个单词的文档，这些文档就是提供给用户的搜索结果，而利用单词频率信息、文档频率信息即可以对这些候选搜索结果进行排序，计算文档和查询的相似性，按照相似性得分由高到低排序输出，此即为搜索系统的部分内部流程，具体实现方案本书第五章会做详细描述。
单词词典是倒排索引中非常重要的组成部分，它用来维护文档集合中出现过的所有单词的相关信息，同时用来记载某个单词对应的倒排列表在倒排文件中的位置信息。
对于一个规模很大的文档集合来说，可能包含几十万甚至上百万的不同单词，能否快速定位某个单词，这直接影响搜索时的响应速度，所以需要高效的数据结构来对单词词典进行构建和检索，常用的数据结构包括散列加链表结构和树形词典结构。
主体部分是哈希表，每个哈希表项保存一个指针，指针指向冲突链表，在冲突链表里，相同散列值的单词形成链表结构。
之所以会有冲突链表，是因为两个不同单词获得相同的散列值，如果是这样，在散列方法里被称做是一次冲突，可以将相同散列值的单词存储在链表里，以供后续检索。
比如在解析一个新文档的时候，对于某个在文档中出现的单词T，首先利用哈希函数获得其散列值，之后根据散列值对应的哈希表项读取其中保存的指针，就找到了对应的冲突链表。
以图1-7为例，假设用户输入的查询请求为单词3，对这个单词进行散列，定位到哈希表内的2号槽，从其保留的指针可以获得冲突链表，依次将单词3和冲突链表内的单词比较，发现单词3在冲突链表内，于是找到这个单词，之后可以读出这个单词对应的倒排列表来进行后续的工作，如果没有找到这个单词，说明文档集合内没有任何文档包含单词，则搜索结果为空。
B树与散列方式检索不同，需要字典项能够按照大小排序（数字或者字符序），而散列方式则无须数据满足此项要求。
B树形成了层级检索结构，中间结点用于指出一定顺序范围的词典项目存储在哪个子树中，起到根据词典项比较大小进行导航的作用，最底层的叶子结点存储单词的地址信息，根据这个地址就可以提取出单词字符串。
首先要定义两个指针(不是语法里面的指针，是下标的意思)low和high用于寻找a的插入位置，low指向a，high指向a[i-1]，中点mid=(low+high)/2。
找到a的位置之后进行插入，先将a~a[i-1]这些元素向后平移一个元素的位置，然后将a放到low位置。
最近写了几篇深层次讨论数组和指针的文章，其中提到了“C语言中，所有非数组的形式参数传递均以值传递形式”。
形式参数相当于是实值参数的“别名”，对形式参数的操作其实就是对实值参数的操作，在引用传递过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在栈。
下面的代码对此作出了细致解释（从实值参数，形式参数在内存中存放地址的角度说明了问题的本质，容易理解）。
再看引用传递，操作地址就是实值参数地址，只是相当于实值参数的一个别名，对它的操作就是对实值参数的操作。
另外一种用法是：当一个函数实际需要返回多个值，而只能显式返回一个值时，可以将另外需要返回的变量以指针/引用传递。
给函数，这样在函数内部修改并且返回后，调用者可以拿到被修改过后的变量，也相当于一个隐式的返回值传递吧。
函数的时候，经常会遇到很多定义域的问题，全部变量，内部变量，内部嵌入的函数，等等，Python是如何检索的呢？以及Python又是按照什么顺序来检索的呢？这里做一个顺序的说明。
Python函数首先检索local，在局部变量作用域里并没有passline的定义，然后发现函数内部并没有内嵌函数，这时Python开始检索global，在全局里检索到passline的定义，被调用。
关于第二种，属于内嵌函数，即使在函数里面再次定义一个函数，这时会首先检索local函数里面是否有定义，然后才会查找函数里面内嵌函数里面有没有定义，这一种有专门的名词，叫做闭包，闭包将在另外文章里专门写到。
邻接表与邻接矩阵有相似的作用：用于储存一个图中所有的结点，但是邻接矩阵比较浪费内存，当数据较小时，邻接矩阵还可以计算。
深度优先遍历（Depth-First-Search，深度优先遍历）是一种用于遍历或搜索树或图的算法。
当问题是：从n个元素的集合S中找出满足某种性质的子集时相应的解空间树称为子集树，例如n个物品的0/1背包问题。
1、定义了一个Node结点类，表示当前状态下已经搜索到的序列，path记录了这个子序列的值，并且类中添加了num（子序列中元素数目）、sum（子序列元素和）等属性，通过这些属性可以判断是否找到满意解或者用于剪枝。
4、当没有子结点（now->rank>=双端队列.size）或者左右结点都访问过时（flag=2），回溯到上一级结点。
6、整个程序的终止条件是pre_stk堆栈为空时截止，说明所有结点都已经遍历过，并且没有再可回溯的结点了。
1、程序目的：给定n个正整数，求出这n个正整数中所有任选k个相乘后的和，这里的数组a存储原序列，vis作为访问标志，k取2，结果输出为101，对应的序列是。
这个实验和其它一些类似的实验，被称为神经重接实验，从这个意义上说，如果人体有同一块脑组织可以处理光、声或触觉信号，那么也许存在一种学习算法，可以同时处理视觉、听觉和触觉，而不是需要运行上千个不同的程序，或者上千个不同的算法来做这些大脑所完成的成千上万的美好事情。
也许我们需要做的就是找出一些近似的或实际的大脑学习算法，然后实现它大脑通过自学掌握如何处理这些不同类型的数据。
在我们上面三层的神经网络例子中，第三层也就是输出层做出的预测利用的是第二层的特征，而非输入层中的原始特征，我们可以认为第二层中的特征是神经网络通过学习后自己得出的一系列用于预测输出变量的新特征。
二元逻辑运算符当输入特征为布尔值（0或1）时，我们可以用一个单一的激活层可以作为二元逻辑运算符，为了表示不同的运算符，我们只需要选择不同的权重即可。
当我们有不止两种分类时（也就是y=1，2，3….），比如以下这种情况，该怎么办？如果我们要训练一个神经网络算法来识别路人、汽车、摩托车和卡车，在输出层我们应该有4个值。
输入向量x有三个维度，两个中间层，输出层4个神经元分别用来表示4类，也就是每一个数据在输出层都会出现[𝑎𝑏𝑐𝑑]。
在github上看到了一个非常好的项目，用动画来解释十大排序算法，非常便于理解，准备边学习边记录下来，便于日后复习。
2）这样对数组的第0个数据到N-1个数据进行一次遍历后，最大的一个数据就“沉”到数组第N-1个位置。
上面的算法很明显存在一个问题：不管给你一个什么样的数组（假设长度为n），你都要比较n(n-1)/2次。
dfs的思路，就是一路遍历做标记，然后如果遍历到已经遍历过的就说明存在环，但是一找到环就可以break，跳出，结束dfs，可以剪枝，不然会超时，因为一个点可能遍历很多遍，所以dfs是比较慢的。
在R[low..high]中任选一个记录作为基准，以此基准将当前无序区划分为左、右两个较小的子区间R[low..pivotpos-1)和R[pivotpos+1..high]，并使左边子区间中所有记录的关键字均小于等于基准记录(不妨记为pivot)的关键字pivot.key，右边的子区间中所有记录的关键字均大于等于pivot.key，而基准记录pivot则位于正确的位置上，它无须参加后续的排序。
通过递归调用快速排序对左、右子区间R[low..pivotpos-1]和R[pivotpos+1..high]快速排序。
我们从直觉上可以判断出最坏情况发生在每次划分过程产生的两个区间分别包含n-1个元素和1个元素的时候(设输入的表有n个元素)。
线性表是指一组数据元素之间具有线性关系的元素序列，它表现为：除第一个元素没有前驱元素、最后一个元素没有后继元素外，其余所有元素都有且仅有一个前驱元素和后继元素。
链式存储是指数据元素在内存空间中的存储地址可以是不连续的，元素之间的逻辑关系通过其附带的指示信息来进行关联。
在插入和删除的操作上，如果我们不知道所要操作结点的指针，那么相比顺序存储结构的数组没有优势，在知道要操作结点的指针的情况下，对于插入或删除越频繁，单向链表的效率优势就越明显。
比如插入10个元素，对于数组来说，每插入一个元素都要移动n-1个结点，每次的时间复杂度都是O，而对于单向链表来说，只需要在第一次插入时找到目标位置结点的指针，后续插入都只需要通过移动指针来完成，时间复杂度为。
时钟沿到来时采样数据D，将采到的数据寄存下来，并输出到Q端，所以如果没有新的时钟沿到来，则Q端输出的一直是上次采样的数据，每来一个时钟沿，采样一次数据D。
是最简单、最基本、最常用的数据结构，线性表的特点是数据元素之间存在一对一的线性关系，也就是说，除第一个和最后一个数据元素外，其余数据元素都有且只有一个前驱和后继。
链式存储的线性表称为链表，链表中的存储单元不一定是连续的，所以在一个结点有数据域存放数据元素本身的信息，还有引用域存放其相邻的数据元素的地址信息。
单向链表的结点只有一个引用域，存放其后继的地址信息，双向链表的结点有两个引用域，存放其前驱和后继的地址信息。
顺序表由于具有随机存储的特点，所以检索比较方便，效率很高，但插入和删除数据元素都需要移动大量的数据元素，所以效率很低。
而链表由于其存储空间不要求是连续的，所以插入和删除数据元素的效率很高，但检索需要从头引用开始遍历链表，所以效率很低。
因此，线性表采用何种存储结构取决于实际问题，如果只是进行检索等操作而不经常插入和删除线性表中的数据元素，则线性表采用顺序存储结构。
6、const定义的常量时大小写敏感，而define可以通过第三个参数（为true表示大小写不敏感）来指定大小写是否敏感。
C++更趋向于使用迭代器而不是下标操作，因为标准库为每一种标准容器（如vector）定义了一种迭代器类型，而只用少数容器（如vector）支持下标操作访问容器元素。
一旦向上面这样定义和初始化，就相当于把该迭代器和容器进行了某种关联，就像把一个指针初始化为指向某一空间地址一样。
之前的例子中，普通的迭代器可以对容器中的元素进行解引用并修改，而const_iterator类型的迭代器只能用于读不能进行重写。
const_iterator和constiterator是不一样的，后者对迭代器进行声明时，必须对迭代器进行初始化，并且一旦初始化后就不能修改其值。
由于一些对容器的操作如删除元素或移动元素等会修改容器的内在状态，这会使得原本指向被移动元素的迭代器失效，也可能同时使其他迭代器失效。
通过对赵一霖同学的这个项目的代码的审查，可看出她使用C++语言进行开发，整体结构以及逻辑性很强，代码等具有可读性，格式具有一定的规范性，当然也有其他方面的不足（比如注释较少，文件的未使用，错误分析以及测试样例没有达到高层覆盖等）。
1）.对代码的整体结构有较为清晰的解读，声明了所使用的库函数的头文件，依此类推，各个函数之间模块化的定义，主函数调用的规范性。
运用了结构体和链表，增加代码的可扩展性，程序开始便定义了结构体，链表，以及数组的全局变量的使用，如下图所示。
命名规则方面，命名规则与所采用的操作系统或开发工具的风格保持一致，标识符直观个别不可拼读，程序中出现了全部变量，函数名、变量和参数、常量的书写格式遵循一定的规则。
表达式与基本语句方面，代码行中的运算符比较多，用括号清楚地确定表达式的操作顺序，未编写太复杂或者多用途的复合表达式。
边界情况的考虑，数组越界的考虑，定义变量的可读性，精度进一步提升，测试样例的增加以及覆盖的程度！最最最主要的是注释！！！（我的代码好像也很少，因此需要共同提升！）。
从1到2是一个简化过程，从2到3是把11的卷积核拼接起来，使得经过11的卷积之后可以将输入数据的channel维度上进行拆解。
在C语言中，数组的元素下标是从0开始计算的，所以，对于n个元素的数组a，遍历它的时候是a，a，...，a[n-1]，如果遍历到a，数组就溢出了。
缓冲区溢出一般是调用了一些不安全的字符串操作函数比如：strcpy，strcat等（这些字符串操作函数在拷贝或者修改目标位置的时候，并不判断长度是否会超过目标缓存），或者设置参数超过了目标缓存能容纳的大小而造成的溢出问题。
但是，考虑一种特别情况，即pv所指的内存位置为末尾若干字节，那么因为pchEnd=pch+size，所以pchEnd指向最后一个字符的下一个字节，将会超出内存的范围，即pchEnd所指的位置已经不存在。
显然，由于strlen计算的不是str的实际长度（即不包含’\0’字符的长度），所以strbak没有结束符’\0’，而在C语言中，’\0’是字符串的结束标志，所以是必须加上的，否则会造成字符串的溢出。
功能：将字符串src中最多n个字符复制到字符数组dest中(它并不像strcpy一样遇到'\0'才停止复制，而是等凑够n个字符才停止复制），返回指向dest的指针。
这时，一般建议采取memset将dest的全部元素用'\0'填充，如：memset(dest，0，7)（7为从dest起始地址开始前7个位置填充'\0'，dest可以为字符指针和数组名）。
2）src串长度>dest串长度如果n=dest串长度，则dest串没有'\0'字符，会导致字符串溢出，输出会有乱码。
运行架构和开发架构的关系：开发架构一般偏重于程序包在编译时期的静态依赖关系，而这些程序运行起来后会表现为对象、线程、进程，运行架构比较关注这些运行时单元的交互问题。
物理结构和运行架构的关系：运行架构特别关注目标程序的动态执行情况，而物理架构重视目标程序的静态位置问题。
我们知道Map中的key是一个Object(称作键对象)，首先我们通过键对象生成一个整数，将其作为数组的下标，这个数字就是散列码。
当我们要向Map中存入一个Entry时，我们首先根据它的键对象计算出对应的散列码，并将该Entry存到数组对应于散列码的索引位置。
当然不同的Entry的key计算出的散列码可能是相同的，这就相当于在数组的同一个位置存入了多个Entry，重复了如之奈何？不必担心，后面继续说明。
检索时我们根据提供的键对象key用哈希函数计算出它在数组中对应的索引位置，再在索引位置保存的多个对象中进行一次线性查询（通过equals方法比较两个对象key是否相等）找到该key对应的value。
从检索的过程看我们通过计算散列码找到索引位置后进行了一次线性搜索，并通过equals方法精确定位到了我们要找的Entry，所以散列码是可以重复的，即我们的同一个散列码可以对应多个key。
其实我们可以把保存对象的数组索引看做是n=array.length个槽位(或者叫桶)，在保存的时候我们根据计算哈希函数将分配到了不同的槽位中，每个槽位的数据条数相比于集合数据总条数很少，这样在找到槽位进行接下来的线性搜索只对很少的部分进行线性搜索，这就是查询速度如此之快的原因。
当负载情况达到负载因子水平时，容器将自动增加其容量（桶位数），实现方式是使容量大致加倍，并重新将现有对象分布到新的桶位中（这被称为再散列）。
的Node数组，从源码中看，我们的数组中每个Node结点不一定是链表结构的起始结点，而且可以是树结构的根结点。
一般遍历都是采用遍历map.entrySet，或者用map.entrySet.iterator返回一个迭代器。
所以这里我们可以总结一下增强for循环遍历集合：编译器会自动执行集合的iterator方法返回Iterator实例，然后根据泛型声明一个指定对象类型的对象，然后进行while循环，使用Iterator的hasNext方法和next方法进行取值。
Java集合类中对equals就是覆盖了的，另外在自定义对象基于比较(如排序)中也是需要覆盖此方法的。
有同学想了解希尔排序，今天它来了！在了解希尔排序之前，必须得有插入排序的基础，如果对插入排序不了解的朋友，可以看下。
在四轮插入排序后，序列会变为[5-，2，7，9，30，-1]，最后一轮待插入的数字为-1，在这种情况下，-1与排在它前面的数字分别进行对比后，会将对比的数字往后移，这就造成了很大的开销。
初始增量，increment=8（元素个数）/2=4（本轮增量），整个数组分成了4组，分组的规则是，2与9一组，7与-1一组，-5与3一组，30与8一组，为什么这么分呢？从数组的第一个下标开始，=2，0+increment=4，=9，第一组2与9分组完毕，同理，=7，1+increment=5，=-1，第二组7与-1分组完毕。
至此，代码编写完成，Git地址：https：//github.com/HollowCup/algorithms-and-data-structure，具体实现位于algorithm工程下的sort目录ShellSort，如果发现不足之处，请联系我进行更改，十分感谢！关注我，为你揭秘更多排序算法。
1.终止程序(例如atol，atoi，输入NULL，会产生段错误，导致程序异常退出，如果没有core文件，找问题的人一定会发疯)。
2.返回一个表示错误的值(很多系统函数都是这样，例如malloc，内存不足，分配失败，返回NULL指针)。
假设用户输入的是str1，str2，如果str1和str2都是整数类型的字符串，这段代码是可以正常工作的，但是用户的输入有可能误操作，输入了非法字符，例如。
atoi我觉得是一个比较危险的函数，如果在一个重要系统中，调用者不知情，传入了一个NULL字符，程序就异常退出了，导致服务中断，或者传入非法字符，结果返回0，代码继续走下去，在复杂的系统中想要定位这个问题，真是很不容易。
上述代码中NumberParseException是自定义的异常类，当我们检测的时候传入的str不是一个数字时，就抛出一个数字转换异常，让调用者处理错误，这比传入NULL字符串，导致段错误结束程序好得多，调用者可以捕获这个异常，决定是否结束程序，也比传入一个非整数字符串，返回0要好，程序出现错误，却继续无声无息执行下去。
这段代码的结果是打印出"输入不是整数".假设这段代码是运行在一个游戏统计系统中，系统需要定时从大量文件中统计大量用户进入游戏频道1和游戏频道2的次数，str1代表进入游戏频道1的次数，str2表示进入频道2的次数，如果不是使用异常，当输入是NULL程序会导致整个系统宕机，当输入是非法整数，计算结果全部是错误的，当时程序仍然无声无息"正确执行"。
就算调用者比较粗心，没有捕获异常，程序运行中会抛出NumberParseException，程序宕机，会留下coredump文件，调用者通过"gdb程序名coredump文件"，查看程序宕机时的堆栈，就知道程序运行中，出现了非法整数字符，那么他就很快知道问题所在，会学乖，把上述代码改成。
还有，捕获异常时如果H和E不是引用类型或者指针类型，而且H是E的基类，那么h对象其实就是Hh=E，最后捕获的异常对象h会丢失E的附加携带信息。
异常组织这种层次结构对于代码的健壮性很重要，因为库函数发布之后，不可能不加入新的异常，就像我们的parseNumber，第一次发布时只是考虑输入是否一个整数的错误，第二次发布时就考虑了判断输入的一个字符串作为整数是否太大溢出，对于一个函数发布之后不再添加新的异常，几乎所有的库函数都不能接受。
如果没有异常的层次结构，当函数升级加入新的异常描述时，我们可能都要修改代码，为每一处调用这个函数的地方加入对应的catch新的异常语句，这很让你厌烦，程序员也很容易忘记把某个异常加入列表，导致这个异常没有捕获，异常退出。
如果抛出的异常未被捕捉，那么就会调用函数std：：terminate，默认情况是调用abort，这对于大部分用户是正确选择，特别是排错程序错误的阶段(调用abort会产生coredump文件，coredump文件的使用可以参考博客的"。
输入：n个数：a1，a2，a3，...，an输出：n个数的排列：a1'，a2'，a3'，...，an'，使得a1'<=a2'<=a3'<=...<=an'。
n：数据规模k：“桶”的个数In-place：占用常数内存，不占用额外内存Out-place：占用额外内存。
传统起泡排序中每一趟排序操作只能找到一个最大值或最小值，我们考虑利用在每趟排序中进行正向和反向两遍冒泡的方法一次可以得到两个最终值(最大者和最小者)，从而使排序趟数几乎减少了一半。
表现最稳定的排序算法之一(这个稳定不是指算法层面上的稳定哈，相信聪明的你能明白我说的意思2333)，因为无论什么数据进去都是O(n²)的时间复杂度.....所以用到它的时候，数据规模越小越好。
它的工作原理：首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。
插入排序的代码实现虽然没有起泡排序和选择排序那么简单粗暴，但它的原理应该是最容易理解的了，因为只要打过扑克牌的人都应该能够秒懂。
当然，如果你说你打扑克牌摸牌的时候从来不按牌的大小整理牌，那估计这辈子你对插入排序的算法都不会产生任何兴趣了....。
插入排序在实现上，通常采用in-place排序（即只需用到O的额外空间的排序），因而在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间。
和选择排序一样，归并排序的性能不受输入数据的影响，但表现比选择排序好的多，因为始终都是O的时间复杂度。
快速排序的名字起的是简单粗暴，因为一听到这个名字你就知道它存在的意义，就是快，而且效率高！它是处理大数据最快的排序算法之一了。
快速排序的基本思想：通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分的关键字小，则可分别对这两部分记录继续进行排序，以达到整个序列有序。
堆积是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子结点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父结点。
由于用来计数的数组C的长度取决于待排序数组中数据的范围（等于待排序数组的最大值与最小值的差加上1），这使得计数排序对于数据范围很大的数组，需要大量时间和内存。
桶排序的工作的原理：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有限数量的桶里，每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排。
桶排序最好情况下使用线性时间O，桶排序的时间复杂度，取决与对各个桶之间数据进行排序的时间复杂度，因为其它部分的时间复杂度都为O。
基数排序也是非比较的排序算法，对每一位进行排序，从最低位开始排序，复杂度为O，为数组长度，k为数组中的数的最大的位数。
博主总结完之后只有一个感觉，排序算法博大精深，前辈们用了数年甚至一辈子的心血研究出来的算法更值得我们推敲。
若在程序test1.py中导入模块mod2，需要在mod2文件夹中建立空文件__init__.py文件(也可以在该文件中自定义输出模块接口)。
但是在某种情况下（例如checkout了某个具体的commit），master指针和HEAD指针这种「绑定」的状态就被打破了，变成了分离头指针状态。
我那天遇到的情况是，master和HEAD指针看上去指在同一个commit上，但其实已经处在分离头指针状态。
由于在正则表达式中“\”、“？”、“”、“^”、“$”、“+”、“（”、“）”、“|”、“{”、“[”等字符已经具有一定特殊意义，如果需要用它们的原始意义，则应该对它进行转义，例如希望在字符串中至少有一个“\”，那么正则表达式应该这么写：\\+。
求最短路径众所周知有Dijistra算法、Bellman-ford等，除了这些算法，用动态规划也可以求出最短路径，时间复杂度为O（n^2）。
我们的目的是求0-15之间的最短路径，由图可知与结点15相连的是结点14和结点13，假设我们已经求出0-13的最短路径的值D13和0-14的最短路径的值D14。
那么我们只需要比较D13+d(13-15)和D14+d(14-15)的大小就可以知道从哪个结点出发到结点15的路径最短。
按照这个思想一直往前推，推到结点0时结束，自然就求出了结点0-结点15的最短路径，这个思路是递归的。
如果用递归的方法，时间复杂度很高，当然你也可以用备忘录，记录已经计算过的值，我这里将递归转换成迭代。
我们先定义一个类classNode，里面存储结点的序号、从0到这个结点的最短路径的值、前一个结点的序号。
再根据parent的值往前找就得到最短路径的解，当然这个例子有不同的路径的解，虽然值一样，我这里只给了一种。
方法都只能传一个参数，由于更新图片需要传递UIImageView的索引和图片数据，因此这里不妨定义一个类保存图片索引和图片数据以供后面使用。
首先使用NSInvocationOperation进行一张图片的加载演示，整个过程就是：创建一个操作，在这个操作中指定调用方法和参数，然后加入到操作队列。
分析这个问题造成的原因主：当一个线程A已经开始获取图片链接，获取完之后还没有来得及从_imageNames中删除，另一个线程B已经进入相应代码中，由于每次读取的都是_imageNames的最后一个元素，因此后面的线程其实和前面线程取得的是同一个图片链接这样就造成图中看到的情况。
nonatomic属性读取的是内存数据（寄存器计算好的结果），而atomic就保证直接读取寄存器的数据，这样一来就不会出现一个线程正在修改数据，而另一个线程读取了修改之前（存储在内存中）的数据，永远保证同时只有一个线程在访问一个属性。
使用递归锁可以在一个线程中反复获取锁而不造成死锁，这个过程中会记录获取锁和释放锁的次数，只有最后两者平衡锁才被最终释放。
要特别注意的是，二叉树的深度优先遍历比较特殊，可以细分为先序遍历、中序遍历、后序遍历（我们前面使用的是先序遍历）。
广度优先遍历：又叫层次遍历，从上往下对每一层依次访问，在每一层中，从左往右（也可以从右往左）访问结点，访问完一层就进入下一层，直到没有结点可以访问为止。
通常深度优先遍历法不全部保留结点，扩展完的结点从数据库中弹出删去，这样，一般在数据库中存储的结点数就是深度值，因此它占用空间较少。
广度优先遍历算法，一般需存储产生的所有结点，占用的存储空间要比深度优先遍历大得多，因此，程序设计中，必须考虑溢出和节省内存空间的问题。
stack只允许存取顶端元素，是“先进后出”，queue是只允许从底端添加元素，从顶端取元素，是“先进先出”。
的方式设置延迟生效，也就是说这个修改只对以后连接到数据库的会话生效，而对当前会话以及其它已经连接到。
文件的方法不但可以获取当前实例所有非默认初始化参数的信息，还是初始化参数文件丢失后用来恢复初始化参数文件的一种方法。
栈只是一种抽象数据类型，是一种逻辑结构，栈逻辑结构对应的顺序存储结构为顺序栈，对应的链式存储结构为链栈，循环队列是顺序存储结构，链表是线性表的链式存储结构。
最大堆与最小堆可以当作通过数组来实现的一个完全二叉树，除了最底层之外其它层都是满的，并且最底层也是从左到右填充的。
当堆的元素在数组中下标从1开始时，很容易计算出父结点/左子结点/右子结点的下标：当父结点的下标为i时，左孩子下标为2i，右孩子的下标为2i+1。
但是呢，数组的下标都是从0开始的，所以呢，关于父结点与子结点的关系要稍微绕一下：当父结点的下标为i时，左孩子下标为2i+1，右孩子的下标为2(i+1)。
以使用最大堆进行从小到大的排序为例，假设最大堆使用长度为N的数组表示，数组下标为0（对应堆根结点）的值最大。
在程序中，为了保正代码的严禁性我们会在需要的地方加个try...cache块，作用是对一个已知或者未知的异常进行捕获，这是正常的，任何一种面向对象的语言都提供了这个基础的功能，C也不例外，事实上这篇文章的重要是，对于比较深度的方法调用中，异常被抛出的顺序。
线性表，链表，哈希表是常用的数据结构，在进行Java开发时，JDK已经为我们提供了一系列相应的类来实现基本的数据结构。
所有实现Collection接口的类都必须提供两个标准的构造函数：无参数的构造函数用于创建一个空的Collection，有一个Collection参数的构造函数用于创建一个新的Collection，这个新的Collection与传入的Collection有相同的元素。
如何遍历Collection中的每一个元素？不论Collection的实际类型如何，它都支持一个iterator的方法，该方法返回一个迭代子，使用该迭代子即可逐一访问Collection中每一个元素。
用户能够使用索引（元素在List中的位置，类似于数组下标）来访问List中的元素，这类似于Java的数组。
除了具有Collection接口必备的iterator方法外，List还提供一个listIterator方法，返回一个ListIterator接口，和标准的Iterator接口相比，ListIterator多了一些add之类的方法，允许添加，删除，设定元素，还能向前或向后遍历。
当需要插入大量元素时，在插入前可以调用ensureCapacity方法来增加ArrayList的容量以提高插入效率。
由Vector创建的Iterator，虽然和ArrayList创建的Iterator是同一接口，但是，因为Vector是同步的，当一个Iterator被创建而且正在被使用，另一个线程改变了Vector的状态（例如，添加或删除了一些元素），这时调用Iterator的方法时将抛出ConcurrentModificationException，因此必须捕获该异常。
基本的push和pop方法，还有peek方法得到栈顶的元素，empty方法测试堆栈是否为空，search方法检测一个元素在堆栈中的位置。
Weak散列Map是一种改进的散列Map，它对key实行“弱引用”，如果一个key不再被外部所引用，那么该key可以被GC回收。
如果涉及到堆栈，队列等操作，应该考虑用List，对于需要快速插入，删除元素，应该使用LinkedList，如果需要快速随机访问元素，应该使用ArrayList。
当你向这两种类型中增加元素的时候，如果元素的数目超出了内部数组目前的长度它们都需要扩展内部数组的长度，Vector缺省情况下自动增长原来一倍的数组长度，ArrayList是原来的50%，所以最后你获得的这个集合所占的空间总是比你实际需要的要大。
所以如果你要在集合中保存大量的数据那么使用Vector有一些优势，因为你可以通过设置集合的初始化大小来避免不必要的资源开销。
在ArrayList和Vector中，从一个指定的位置（通过索引）检索数据或是在集合的末尾增加、移除一个元素所花费的时间是一样的，这个时间我们用O表示。
但是，如果在集合的其他位置增加或移除元素那么花费的时间会呈线形增长：O(n-i)，其中n代表集合中元素的个数，i代表元素增加或移除元素的索引位置。
这意味着，你只是检索特定位置的元素或只在集合的末端增加、移除元素，那么使用Vector或ArrayList都可以。
比如，LinkList集合类在增加或移除集合中任何位置的元素所花费的时间都是一样的？O，但它在索引一个元素的使用缺比较慢－O，其中i是索引的位置.使用ArrayList也很容易，因为你可以简单的使用索引来代替创建iterator对象的操作。
数组（可以存储基本数据类型）是用来存现对象的一种容器，但是数组的长度固定，不适合在对象数量未知的情况下使用。
Iterator，所有的集合类，都实现了Iterator接口，这是一个用于遍历集合中元素的接口，主要包含以下三种方法。
散列Map是最常用的Map，它根据键的散列Code值存储数据，根据键可以直接获取它的值，具有很快的访问速度，遍历时，取得数据的顺序是完全随机的。
因为键对象不可以重复，所以散列Map最多只允许一条记录的键为Null，允许多条记录的值为Null，是非同步的。
散列table与散列Map类似，是散列Map的线程安全版，它支持线程的同步，即任一时刻只有一个线程能写散列table，因此也导致了散列tale在写入时会比较慢，它继承自Dictionary类，不同的是它不允许记录的键或者值为null，同时效率较低。
Linked散列Map保存了记录的插入顺序，在用Iteraor遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的，在遍历的时候会比散列Map慢，有散列Map的全部特性。
TreeMap实现SortMap接口，能够把它保存的记录根据键排序，默认是按键值的升序排序（自然顺序），也可以指定排序的比较器，当用Iterator遍历TreeMap时，得到的记录是排过序的。
取到的结果会乱序，是因为取得数据行主键的时候，使用了散列Map.keySet方法，而这个方法返回的Set结果，里面的数据是乱序排放的。
对于keySet其实是遍历了2次，一次是转为iterator，一次就是从散列Map中取出key所对于的value。
2，如果集合中的元素的数目大于目前集合数组的长度时，vector增长率为目前数组长度的100%，而arraylist增长率为目前数组长度的50%。
3，如果检索一个指定位置的数据，vector和arraylist使用的时间是相同的，如果频繁的访问数据，这个时候使用vector和arraylist都可以。
而如果移动一个指定位置会导致后面的元素都发生移动，这个时候就应该考虑到使用linklist，因为它移动一个指定位置的数据时其它元素不移动。
3.对于新增和删除add和remove，LinedList比较占优势，因为ArrayList要移动数据。
但若是批量随机的插入删除数据，LinkedList的速度大大优于ArrayList.因为ArrayList每插入一条数据，要移动插入点及之后的所有数据。
1、散列Map通过hashcode对其内容进行快速检索，而TreeMap中所有的元素都保持着某种固定的顺序，如果你需要得到一个有序的结果你就应该使用TreeMap（散列Map中元素的排列顺序是不固定的）。
1、同步性：散列table是线程安全的，也就是说是同步的，而散列Map是线程序不安全的，不是同步的。
如果当数据是”5，4，3，2，1“的时候，此时我们将“无序块”中的记录插入到“有序块”时，估计俺们要崩盘。
shell根据这个弱点进行了算法改进，融入了一种叫做“缩小增量排序法”的思想，其实也蛮简单的，不过有点注意的就是。
希尔排序时效分析很难，关键码的比较次数与记录移动次数依赖于增量因子序列d的选取，特定情况下可以准确估算出关键码的比较次数和记录的移动次数。
好，注意看图了，第一趟的增量d1=5，将10个待排记录分为5个子序列，分别进行直接插入排序，结果为(13，27，49，55，04，49，38，65，97，76)。
第二趟的增量d2=3，将10个待排记录分为3个子序列，分别进行直接插入排序，结果为(13，04，49，38，27，49，55，65，97，76)。
当要插入的数的下标大于第一个下标1时，才可以往后移，前一个数不可以往后移有两种情况，一种是前面有数据，且小于要插入的数，那你只能插在它后面。
在Debug时，发现用循环太浪费时间了，特别是当增量d=1时，直接插入排序为了插入列表最后一个数，得循环减1，直到第一个数的下标，后来我学聪明了，用下面的方法。
有文献指出，当增量序列为d=2^(t-k+1)时，希尔排序的时间复杂度为O(n^1.5)，其中t为排序趟数。
数据源为一个数组，每个数组元素为一个对象，该对象包含name(item文字)，img(item示意图)，url(点击该item跳转目录)。
最好：数组为正序排序，只需要执行for循环，因为key>a，直接执行a[j+1]=key即可——O。
下面我们来看一下使用普通散列算法时所带来的问题，假如我们拥有10台缓存服务器，那么我们在存放数据的时候可以对缓存数据项的Key进行散列操作，取得其散列值，并将其与服务器数量进行取模运算，就可以得到一个服务器下标的数字。
例如我针对字符串"140"进行SHA256散列操作，得到762818267，对10取模运算结果是7号服务器。
例如我们拥有A、B、C三台服务器，我们在散列环上创建散列服务器的时候，可以为其创建N个虚拟结点，这些虚拟结点都是指向真实服务器的IP，这样我们在散列环上的服务器结点分布就会很均匀。
我们考虑对于最小生成树中的一条边，它一定连接着两个连通支T1，T2，并且是连通T1、T2的边中边权最小的，而我们构造完全图时，一定要将T1、T2中的结点两两连边，而显然除了最小生成树中的边（设其边权为v）其余边权均为v+1时边权最小。
在SQLSERVER中，非聚集索引其实可以看作是一个含有聚集索引的表.但相比实际的表而言.非聚集索引中所存储的表的列数要窄很多，因为非聚集索引仅仅包含原表中非聚集索引的列和指向实际物理表的指针。
但是对于性能的榨取来说，SQLSERVER总是竭尽所能，假如仅仅是通过索引就可以在B树的叶子结点获取所需数据，而不再用通过叶子结点上的指针去检索实际的物理表，那性能的提升将会更胜一筹。
非聚集索引其实可以看作一个聚集索引表.当这个非聚集索引中包含了查询所需要的所有信息时，则查询不再需要去查询基本表，而仅仅是从非聚集索引就能得到数据。
查询会根据CustomerID列上的非聚集索引找到相应的指针后，去基本表上检索数据.从执行计划可以想象，这个效率并不快。
下面我们来看覆盖索引，通过在CustomerID和BillToAddressID上建立非聚集索引，我们覆盖到了上面查询语句的所有数据。
通过覆盖索引，可以看到执行计划简单到不能再简单，直接从非聚集索引的叶子结点提取到数据，无需再检索基本表。
正如我前面提到的，非聚集索引的本质是表，通过额外建立表使得几个非聚集索引之间进行像表一样的Join，从而使非聚集索引之间可以进行Join来在不访问基本表的情况下给查询优化器提供所需要的数据。
很多时候，我们并不需要将基本表中索引列的所有数据全部索引，比如说含有NULL的值不希望被索引，或者根据具体的业务场景，有一些数据我们不想索引。
顾名思义，并查集主要操作是合并与查询，它是把初始不相交的集合经过多次合并操作后合并为一个大集合，然后可以通过查询判断两个元素是否已经在同一个集合中了。
并查集的应用场景一般就是动态连通性的判断，例如判断网络中的两台电脑是否连通，在程序中判断两个变量名是否指向同一内存地址等。
在这里，并不关心结点的子结点是谁，只关心父结点是谁，所以物理上可以简单用python的列表来表示并查集，列表的下标表示结点，列表元素的值表示父结点。
第二种初始化方式将列表每一个结点初始化为-1，列表的结点值为负数表示它自己就是根结点，这样做还有一个好处可以用-n表示自己的子结点的数量，下面的按规模优化中可以让结点数量小的树并到结点多的树上，提高find操作的效率。
可以很清楚的看出上面的方法很简单，找到结点元素值为负的表示找到了根结点并返回，但是该种方法在极端情况下（由树退化为链表）效率不高，检索的效率为O，如下左图所示。
查询是并查集核心操作之一，它的效率也决定了整个算法的效率，所以在规模很大的情况下，O的时间复杂度是不被接受的，那就需要改进，改进的方法就是路径压缩。
路径压缩的思想也很简单，就是在检索根结点的过程中，顺便把子结点的父结点改成根结点，这样下次查询的效率只需要o的时间复杂度就可以完成，大大提高了效率。
直接右往左合并的缺点就是当右边的规模大于左边的规模时，在检索时，做路径压缩需要把右边所有的根结点更改为左边的根结点，如上右图所示，这明显有些划不来，所以合并的一种优化方式就是按规模合并，即把规模小的树往规模大的树上合并。
其实还有一种按秩合并(树深度小的往深度大的合并而不改变树的整体深度)，但是这种方法不与路径压缩兼容，因为路径压缩直接改变了树的深度，所以本人选择按规模合并和路径压缩结合的方式优化并查集。
有了检索操作，判断两个结点是否连通就显得容易多了，一行代码就可以搞定，就是判断他们的根结点是否相同。
普通的并查集只是简单的记录了和集合的关系，即判断是否属于该集合，而带权并查集则是不近记录了和集合的关系，还记录了集合内元素的关系，一般就是指代集合内元素和根结点的关系，实现起来也很简单，就是额外利用一个列表value，来记录每个结点与根结点的关系。
③若广义表Ls非空(n≥1)，则al是LS的表头，其余元素组成的表(a1，a2，…，an)称为Ls的表尾。
char的长度是不可变的，而varchar的长度是可变的，也就是说，定义一个char和varchar，如果存进去的是‘csdn’，那么char所占的长度依然为10，除了字符‘csdn’外，后面跟六个空格，而varchar就立马把长度变为4了，取数据的时候，char类型的要用trim去掉多余的空格，而varchar是不需要的。
二叉排序树的定义是：或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
子文件夹"models"中内容也需要更换，具体改动见下面"文件夹"models"中内容修改和添加"。
train_val.prototxt：将主体网络ZF替换为LeNet，然后对文件里的参数作出更改，如下图。
添加文件夹"LeNet_fc6"，将文件夹"ZF_fc6"中的所有文件都拷贝过来，然后对每个文件进行修改，修改方式如上。
我们基于一种结果尽可能随机平均分布的固定函数H为每个元素安排存储位置，这样就可以避免遍历性质的线性搜索，以达到快速存取。
双哈希函数法：在位置d冲突后，再次使用另一个哈希函数产生一个与哈希表桶容量m互质的数c，依次试探(d+nc)%m，使探查序列跳跃式分布。
SHA1是由NISTNSA设计为同DSA一起使用的，它对长度小于264的输入，产生长度为160bit的散列值，因此抗穷举(brute-force)性更好。
比如，用于加密的散列函数主要考虑它和单项函数的差距，而用于检索的散列函数主要考虑它映射到小范围的冲突率。
这种类型的散列函数利用了乘法的不相关性（乘法的这种性质，最有名的莫过于平方取头尾的随机数生成算法，虽然这种算法效果并不好）。
哈希表的做法其实很简单，就是把key通过一个固定的算法函数即所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标的数组空间里。
而当使用哈希表进行查询的时候，就是再次使用哈希函数将key转换为对应的数组下标，并定位到该空间获取value，如此一来，就可以充分利用到数组的定位性能进行数据定位。
首先我们最先想到的的算法就是排序了，首先对这个日志里面的所有Query都进行排序，然后再遍历排好序的Query，统计每个Query出现的次数了。
但是题目中有明确要求，那就是内存不能超过1G，一千万条记录，每条记录是255Byte，很显然要占据2.375G内存，这个条件就不满足要求了。
让我们回忆一下数据结构课程上的内容，当数据量比较大而且内存无法装下的时候，我们可以采用外排序的方法来进行排序，这里我们可以采用归并排序，因为归并排序有一个比较好的时间复杂度O。
综合分析一下，排序的时间复杂度是O，而遍历的时间复杂度是O，因此该算法的总体时间复杂度就是O(n+nlogn)=O。
在第1个方法中，我们采用了排序的办法来统计每个Query出现的次数，时间复杂度是O，那么能不能有更好的方法来存储，而时间复杂度更低呢。
题目中说明了，虽然有一千万个Query，但是由于重复度比较高，因此事实上只有300万的Query，每个Query255Byte，因此我们可以考虑把他们都放进内存中去，而现在只是需要一个合适的数据结构，在这里，散列Table绝对是我们优先的选择，因为散列Table的查询速度非常的快，几乎是O的时间复杂度。
那么，我们的算法就有了：维护一个Key为Query字串，Value为该Query出现次数的散列Table，每次读取一个Query，如果该字串不在Table中，那么加入该字串，并且将Value值设为1。
本方法相比算法1：在时间复杂度上提高了一个数量级，为O，但不仅仅是时间复杂度上的优化，该方法只需要IO数据文件一次，而算法1的IO次数较多的，因此该算法2比算法1在工程上有更好的可操作性。
我想对于排序算法大家都已经不陌生了，这里不在赘述，我们要注意的是排序算法的时间复杂度是O，在本题目中，三百万条记录，用1G内存是可以存下的。
题目要求是求出Top10，因此我们没有必要对所有的Query都进行排序，我们只需要维护一个10个大小的数组，初始化放入10个Query，按照每个Query的统计次数由大到小排序，然后遍历这300万条记录，每读一条记录就和数组最后一个Query对比，如果小于这个Query，那么继续遍历，否则，将数组中最后一条数据淘汰，加入当前的Query。
分析一下，在算法二中，每次比较完成之后，需要的操作复杂度都是K，因为要把元素插入到一个线性表之中，而且采用的是顺序比较。
这里我们注意一下，该数组是有序的，一次我们每次检索的时候可以采用二分的方法检索，这样操作的复杂度就降到了logK，可是，随之而来的问题就是数据移动，因为移动数据次数增多了。
基于以上的分析，我们想想，有没有一种既能快速检索，又能快速移动元素的数据结构呢？回答是肯定的，那就是堆。
因此到这里，我们的算法可以改进为这样，维护一个K(该题目中是10)大小的小根堆，然后遍历300万的Query，分别和根元素进行对比。
思想与上述算法二一致，只是算法在算法三，我们采用了最小堆这种数据结构代替数组，把检索目标元素的时间复杂度有O降到了O。
那么这样，采用堆数据结构，算法三，最终的时间复杂度就降到了N‘logK，和算法二相比，又有了比较大的改进。
散列，一般翻译做“散列”，也有直接音译为“散列”的，就是把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
这种转换是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，而不可能从散列值来唯一的确定输入值。
散列主要用于信息安全领域中加密算法，它把一些不同长度的信息转化成杂乱的128位的编码，这些编码值叫做HASH值.也可以说，散列就是找到一种数据内容和数据存放地址之间的映射关系。
那么我们能不能综合两者的特性，做出一种寻址容易，插入删除也容易的数据结构？答案是肯定的，这就是我们要提起的哈希表，哈希表有多种不同的实现方法，我接下来解释的是最常用的一种方法——链地址法，我们可以理解为“链表的数组”，如图。
左边很明显是个数组，数组的每个成员包括一个指针，指向一个链表的头，当然这个链表可能为空，也可能元素很多。
我们根据元素的一些特征把元素分配到不同的链表中去，也是根据这些特征，找到正确的链表，再从链表中找出这个元素。
这几个“理想乘数”是如何得出来的呢？这跟一个法则有关，叫黄金分割法则，而描述黄金分割法则的最经典表达式无疑就是著名的斐波那契数列，即如此形式的序列：0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89，144，233，377，610，987，1597，2584，4181，6765，10946，…。
2-lefthashing指的是将一个哈希表分成长度相等的两半，分别叫做T1和T2，给T1和T2分别配备一个哈希函数，h1和h2。
我们由一个简单的问题逐步入手：有一个庞大的字符串数组，然后给你一个单独的字符串，让你从这个数组中检索是否有这个字符串并找到它，你会怎么做？有一个方法最简单，老老实实从头查到尾，一个一个比较，直到找到为止，我想只要学过程序设计的人都能把这样一个程序作出来，但要是有程序员把这样的程序交给用户，我只能用无语来评价，或许它真的能工作，但...也只能如此了。
最合适的算法自然是使用散列Table（哈希表），先介绍介绍其中的基本知识，所谓散列，一般是一个整数，通过某种算法，可以把一个字符串"压缩"成一个整数。
当然，无论如何，一个32位整数是无法对应回一个字符串的，但在程序中，两个字符串计算出的散列值相等的可能非常小，下面看看在MPQ中的散列算法。
以下函数计算lpszFileName字符串的hash值，其中dw散列Type为hash的类型（在下面的函数三Get散列TablePos函数中调用此函数二），其可以取的值为0、1、2。
举个例子，字符串"unitneutralacritter.grp"通过这个算法得到的结果是0xA26067F3。
哈希表是一个大数组，这个数组的容量根据程序的要求来定义，例如1024，每一个散列值通过取模运算对应到数组中的一个位置。
这样，只要比较这个字符串的散列值对应的位置有没有被占用，就可以得到最后的结果了，想想这是什么速度？是的，是最快的O，现在仔细看看这个算法吧。
看到此，我想大家都在想一个很严重的问题：“如果两个字符串在哈希表中对应的位置相同怎么办？”，毕竟一个数组容量是有限的，这种可能性很大。
解决该问题的方法很多，我首先想到的就是用“链表”，感谢大学里学的数据结构教会了这个百试百灵的法宝，我遇到的很多算法都可以转化成链表来解决，只要在哈希表的每个入口挂一个链表，保存所有对应的字符串就OK了。
现在再回到数据结构上，Blizzard使用的哈希表没有使用链表，而采用"顺延"的方式来解决问题，看看这个算法。
对于数据量时多时少的应用，最好的设计是使用动态可变尺寸的哈希表，那么如果你发现哈希表尺寸太小了，比如其中的元素是哈希表尺寸的2倍时，我们就需要扩大哈希表尺寸，一般是扩大一倍。
OpenGL管线中，在光栅化操作之前，包括顶点位置与法线向量的几何数据经顶点操作与图元装配操作进行变换。
本问题只需要知道是否有元素和为sum，因此可以采用boolean数组dp来记录是否有和为sum的情况存在。
在数组中我们是通过数组下标来对其内容索引的，而在Map中我们通过对象来对对象进行索引，用来索引的对象叫做key，其对应的对象叫做value。
散列Map通过hashcode对其内容进行快速检索，而TreeMap中所有的元素都保持着某种固定的顺序，如果你需要得到一个有序的结果你就应该使用TreeMap（散列Map中元素的排列顺序是不固定的）。
在散列Map中通过get来获取value，通过put来插入value，ContainsKey则用来检验对象是否已经存在。
可以看出，和ArrayList的操作相比，散列Map除了通过key索引其内容之外，别的方面差异并不大。
因为我们在使用散列Map时，希望利用相同内容的对象索引得到相同的目标对象，这就需要散列Code在此时能够返回相同的值。
生成hashcode的算法尽量使hashcode的值分散一些，不要很多hashcode都集中在一个范围内，这样有利于提高散列Map的性能。
链式存储结构（链表）顺序存储结构要求所有的元素依次存放在一块连续的存储空间中，而链式存储结构不需要。
数组不是面向对象的，存在明显的缺陷，集合弥补了数组的缺点，比数组更灵活更实用，而且不同的集合框架类可适用不同场合。
3：数组无法判断其中实际存有多少元素，length只告诉了数组的容量，而集合的size可以确切知道元素的个数。
在此链表上每一个数据结点都由三部分组成：前指针（指向前面的结点的位置），数据，后指针（指向后面的结点的位置）。
不仅不能保证元素插入的顺序，而且在元素在以后的顺序中也可能变化（这是由散列Set按散列Code存储对象（元素）决定的，对象变化则可能导致散列Code变化）。
publicObjecttoArray：返回包含set中所有元素的数组publicObjecttoArray：返回包含set中所有元素的数组，返回数组的运行时类型是指定数组的运行时类型。
publicbooleanremoveAll：如果set包含指定集合，则从set中删除指定集合的所有元素。
散列Set需要同时通过equals和散列Code来判断两个元素是否相等，具体规则是，如果两个元素通过equals为true，并且两个元素的hashCode相等，则这两个元素相等（即重复）。
试想如果重写了equals方法但不重写hashCode方法，即相同equals结果的两个对象将会被散列Set当作两个元素保存起来，这与我们设计散列Set的初衷不符（元素不重复）。
另外如果两个元素哈市Code相等但equals结果不为true，散列Set会将这两个元素保存在同一个位置，并将超过一个的元素以链表方式保存，这将影响散列Set的效率。
Linked散列Set是散列Set的一个子类，Linked散列Set也根据散列Code的值来决定元素的存储位置，但同时它还用一个链表来维护元素的插入顺序，插入的时候即要计算hashCode又要维护链表，而遍历的时候只需要按链表来访问元素。
在JAVA7中，Linked散列Set没有定义任何方法，只有四个构造函数，它的构造函数调用了父类的带三个参数的构造方法，父类的构造函数如下。
由此可知，Linked散列Set本质上也是从Linked散列Map而来，Linked散列Set的所有方法都继承自散列Set，而它能维持元素的插入顺序的性质则继承自Linked散列Map。
TreeSet实现了SortedSet接口，顾名思义这是一种排序的Set集合，查看jdk源码发现底层是用TreeMap实现的，本质上是一个红黑树原理。
正因为它是排序了的，所以相对散列Set来说，TreeSet提供了一些额外的按排序位置访问元素的方法，例如first，last，lower，higher，subSet，headSet，tailSet。
散列Set的元素存放顺序和我们添加进去时候的顺序没有任何关系，而Linked散列Set则保持元素的添加顺序。
Linked散列Set需要用额外的链表维护元素的插入顺序，因此在插入时性能比散列Set低，但在迭代访问（遍历）时性能更高。
散列Map是一个最常用的Map，它根据键的散列Code值存储数据，根据键可以直接获取它的值，具有很快的访问速度。
哈希表算法的基本思想是：以结点的关键字为自变量，通过一定的函数关系（哈希函数）计算出对应的函数值，以这个值作为该结点存储在哈希表中地址。
当哈希表中的元素存放太满，就必须进行再散列，将产生一个新的哈希表，所有元素存放到新的哈希表中，原先的哈希表将被删除。
对于对象引用类型的域，可以递归地调用所引用的对象的equals方法，对于float和double类型的域，先转换成int或long类型的值，然后使用==操作符比较。
散列table是同步的，这个类中的一些方法保证了散列table中的对象是线程安全的，而散列Map则是异步的，因此散列Map中的对象并不是线程安全的，因为同步的要求会影响执行的效率，所以如果你不需要线程安全的结合那么使用散列Map是一个很好的选择，这样可以避免由于同步带来的不必要的性能开销，从而提高效率，我们一般所编写的程序都是异步的，但如果是服务器端的代码除外。
如上图所示，当向最大堆中添加数据时：先将数据加入到最大堆的最后，然后尽可能把这个元素往上挪，直到挪不动为止。
注意：考虑从最大堆[90，85，70，60，80，30，20，10，50，40]中删除60，执行的步骤不能单纯的用它的字结点来替换。
php中除了常规类和方法的使用，访问控制之外，还有静态关键字static，静态变量可以是局部变量也可以是全局变量，当一个程序段执行完毕时，静态变量并没有消失，它依然存在于内存中，下次在定义时还是以前的值，常用于递归或子函数中保留之前的值，可以用来定义变量和方法，作用就不具体说了，说一下使用方式，下面简单的代码。
4、在本类内部访问静态属性用self或static关键字访问，后面带上的变量要包括$，比如：self：：$a或者static：：$a。
这种情况下，有两种操作方法：一、将左子树Pl挂载为F的左子树，右子树Pr挂载为Pl的最大值子结点S的右子树（最初最大值子结点S一定没有右子树）。
二、将Pr的最大子结点S直接替换到P的位置，然后S的左子树（假如有的话）挂载为S的双亲结点的右子树。
假如P是结点F的右子树：一、将Pr挂载为F的右子树，Pl挂载到Pr的最小值结点Smin的左子树（即Pr的最左边）。
以上描述显得难以理解，翻译成自己的理解：删除P后，P的左子树Pl和右子树Pr重新组合为一个二叉排序树，然后挂载为F的左子树。
删除P后有4个子结点Pl的根结点、最大值结点S，Pr的根结点、最小值结点Smin，依次以这4个子结点为新的二叉排序树的根结点来进行组合，其中S和Smin作为根结点需要移动位置。
autoextend子句用来启用或禁用数据文件的自动扩展，设置为on则空间使用完毕会自动扩展，设置为off则很容。
一旦需要某一数据时，可以利用拆分分区的技术将需要的从最后一个分区分离出去，单独形成一个分区，如果没有创建足够大的分区，插入。
然而使用Length法进行字符串判空串时，要注意，必须先判断该字符串实例是否为空引用，否则将会抛出NullReferenceException异常！以下是改进后的Length法。
3、总结：使用Length法来进行字符串判空串是有着很大的性能优势的，尤其在进行大量字符串判空时！当然首先得判断字符串实例是否为空引用。
我们对于问题进行白话讲解，假如现在有两个字符串，并且有两个指针，这每个指针，各自指向这两个字符串，我们把这两个指针设置为i和j，即，i指向mStringA的某个字符，j指向mStringB的某个字符，那么，此时的状态方程为。
本文主要是将我对于我对于迪杰斯特拉算法的理解写出来，同时通过例题来希望能够加深对于算法的理解，其中有错误的地方希望大家指正。
好了问题缩小为求到v0路径最短的点，但是还需要注意的是：如果图中一点v加入到S集合中，图中其他点由于联通性就可能会减小到v0的最短路径。
2.通过v0结点来更新该点到v0的距离.比如没有加入集合S的点v，如果v到v0的距离大于v到u和v0到u的最短距离就将v到v0的距离更新为新的最短距离。
好了这是我见到的最传统的写法（书上基本都这么写），我上面提到了算法实现其实分为两部分，聪明的你可否想到：能否调换两个部分的顺序：先通过比较路径的大小再来更新。
我提到了可以调换顺序来实现，首先通过先比较的路径，再将点加入到S集合中，不过思路需要很清晰，以下是代码，对照一下可以加深对于程序的理解。
那么贪心算法便可以采用如下思路：按照区间的结尾排序，每次选择结尾最早的，且和前一个区间不重叠的区间。
如在0-1背包问题中，就举出了一个贪心算法的反例，还有如LeetCode279中可以举出反例如下：按照贪心的思路肯定是先选择距离给定数字最接近的完全平方数那么12=9+1+1+1但是12=4+4+4才是最优的。
但有时可能是无法举出反例的，那么应该如何证明贪心算法的正确性？在算法中的证明一般常用的是两种方式：数学归纳法和反证法。
不过你发现没，这中缀语法的前提是你必须在函数名的最前面，写个With啥的说明第一个参数的名字，否则第一个参数是没有中缀的。
如果开发这个语言的是为了让我们适应OC的函数命名习惯（就是函数名里要加个Withxxx，xxx是第一个参数的中缀）。
选择排序的基本思想是：每一趟在n-i+1（i=1，2，3，n-1）个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列中的第i个记录。
斐波拉契数列的计算是一个非常经典的问题，对于小规模的n，很容易用递归的方式来获取，对于稍微大一点的n，为了避免递归调用的开销，可以用动态规划的思想轻松获得，时间复杂度为O，空间复杂度为O.但是对于更大规模，比如上题中的n的范围，动态规划所花的时间也不少了。
这样可以提高程序运行的速度，因为寄存器的速度要高于主存，而且在寄存器与主存之间传输数据，也是十分耗时间的一件事。
因此这里LZ举个简单的例子，比如对于4(%esp，%eax，4)这个操作数来讲，它代表的是内存地址为4+%esp+4%eax的存储器区域的值。
这一点可以结合上一章来看，从上一章给出的汇编代码中寻找数据格式、操作数以及寄存器的部分，这应该是十分轻松的，因为上一章的汇编代码中充斥着这三个部分的内容。
的性质是，对于树中的每个结点X，它的左子树中所有项的值小于X中的项目，而它的右子树所有的项的值大于X中的项。
可以将停车场定义成一个顺序栈s0，便道定义成一个链队列q，而停车场中的某辆车要离开，则在它后面进停车场的车必须让道，让其离开，所以必须有一个临时的顺序栈s1，存放让道的车辆。
若有s0中车辆x离开时，先让在x后面进栈的车从s0退栈并进进栈s1中，让x离开并收取停车费（在便道上停留的时间不收费），然后再把s1中所有元素退栈并重新进入s0栈，最后，将链队列q中的队头元素出队并进栈到s0中。
2.更新所有不属于S的顶点的标记具体就是对不在集合S中的点v，其标号为min{L+w(a，v)，L}L=4。
迪克斯特拉算法如下进行：求出a到第一个顶点的最短通路的长度，从a到第二个顶点的最短通路的长度，依次类推，直到求除从a到z的最短通路的长度为止。
在这个标记过程中，用只包含特殊顶点集合中的顶点的从a到w的最短通路来标记w.添加到特殊顶点中的顶点是尚在集合之外的那些顶点中带有最小标记的顶点。
这个集合中每次新添加一个顶点元素（这个顶点其实就是在集合S外距离a最短的顶点！）直到所求的顶点纳入这个集合为止（这个是算法停止的标志）。
每次循环改变其余顶点的标号，标号就是该顶点到起始顶点的某通路的长度！不过，需要注意的是：只有当该顶点包含到集合里面时，标号才代表最短通路的长度。
他们之间是怎么联系的呢，不难发现我们把标号作为寻找集合S外到a最近的顶点的量度，而集合S提供了计算标号的划分范围。
当数据库一条记录里包含多个字段时，一棵B+树就只能存储主键，如果检索的是非主键字段，则主键索引失去作用，又变成顺序查找了。
对于聚簇索引存储来说，行数据和主键B+树存储在一起，辅助键B+树只存储辅助键和主键，主键和非主键B+树几乎是两种类型的树。
InnoDB使用的是聚簇索引，将主键组织到一棵B+树中，而行数据就储存在叶子结点上，若使用"whereid=14"这样的条件检索主键，则按照B+树的检索算法即可检索到对应的叶结点，之后获得行数据。
若对Name列进行条件搜索，则需要两个步骤：第一步在辅助索引B+树中检索Name，到达其叶子结点获取对应的主键。
MyISM使用的是非聚簇索引，非聚簇索引的两棵B+树看上去没什么不同，结点的结构完全一致只是存储的内容不同而已，主键索引B+树的结点存储了主键，辅助键索引B+树存储了辅助键。
表数据存储在独立的地方，这两颗B+树的叶子结点都使用一个地址指向真正的表数据，对于表数据来说，这两个键没有任何差别。
我们重点关注聚簇索引，看上去聚簇索引的效率明显要低于非聚簇索引，因为每次使用辅助索引检索都要经过两次B+树检索，这不是多此一举吗？聚簇索引的优势在哪。
1由于行数据和叶子结点存储在一起，这样主键和行数据是一起被载入内存的，找到叶子结点就可以立刻将行数据返回了，如果按照主键Id来组织数据，获得数据更快。
2辅助索引使用主键作为"指针"而不是使用地址值作为指针的好处是，减少了当出现行移动或者数据页分裂时辅助索引的维护工作，使用主键值当作指针会让辅助索引占用更多的空间，换来的好处是InnoDB在移动行时无须更新辅助索引中的这个"指针"。
也就是说行的位置（实现中通过16K的Page来定位，后面会涉及）会随着数据库里数据的修改而发生变化（前面的B+树结点分裂以及Page的分裂），使用聚簇索引就可以保证不管这个主键B+树的结点如何变化，辅助索引树都不受影响。
就默认把所有满足查询条件的Tree整个表中的数据从头到尾遍历一次，每一个数据做一次根，然后遍历树中其他结点信息。
nocycle关键字，有时候数据本身不合理会导致出现循环的问题，如将上述的ID'00001'记录的'PID'也改为'00001'，会出现循环的问题，这是，需要用到nocycle即可消除循环。
通过上面的执行计划可以看到，检索数据仅仅扫描索引块便返回数据，并未进一步通过rowid进行表的扫描（。
通过上面的执行计划可以看到，当检索全表时，并未进行索引扫描，而是采用全表扫描的方式，访问数据块，进而取得结果。
对每个顶点或者每个边进行一次上述操作，就可以求出这个图的所有割点和割边，我们称之为这个图的割点集和割边集。
对于割点，我们只需要在深度优先遍历前，将该顶点对应是否已访问的标记置为ture，然后从其它顶点为根进行深度优先遍历即可。
假设深度优先遍历中我们从顶点U访问到了顶点V（此时顶点V还未被访问过），那么我们称顶点U为顶点V的。
必须通过父顶点U才能访问到U的祖先顶点，那么去掉顶点U后，顶点U的祖先顶点和孩子顶点就不连通了，说明U是一个割点。
上图中的箭头表示深度优先遍历访问的顺序（而不表示有向图），对于顶点D而言，D的孩子顶点可以通过连通区域1红色的边回到D的祖先顶点C（此时C已被访问过），所以此时D不是割点。
这里我们还需要考虑一个特殊情况，就是深度优先遍历的根顶点（一般情况下是编号为0的顶点），因为根顶点没有祖先顶点。
其实根顶点是不是割点也很好判断，如果从根顶点出发，一次深度优先遍历就能访问到所有的顶点，那么根顶点就不是割点。
反之，如果回溯到根顶点后，还有未访问过的顶点，需要在邻接顶点上再次进行深度优先遍历，根顶点就是割点。
在具体实现Tarjan算法上，我们需要在深度优先遍历（深度优先遍历）中，额外定义三个数组dfn，low，parent。
dnf数组的下标表示顶点的编号，数组中的值表示该顶点在深度优先遍历中的遍历顺序(或者说时间戳)，每访问到一个未访问过的顶点，访问顺序的值（时间戳）就增加1。
如果顶点U还有它分支，每个分支回溯时都进行上述操作，那么顶点low就表示了不通过顶点U的父结点所能访问到的最早祖先结点。
parent：下标表示顶点的编号，数组中的值表示该顶点的父顶点编号，它主要用于更新low值的时候排除父顶点，当然也可以其它的办法实现相同的功能。
根据深度优先遍历的原理，我们从顶点I回到顶点H，显然到目前为止顶点H能访问到的最小时间戳也是4（因为我们到现在为止只知道能从H可以通过I访问到D），所以。
现在我们继续执行深度优先遍历，走H-F路径，发现顶点F已被访问且dfn<dfn，说明F是H的祖先顶点，但此时顶点H能访问的最早时间戳是4，而F的时间戳是6，依据low值定义low仍然为4。
同理，由深度优先遍历访问顶点B，dfn>dfn，B为祖先顶点，顶点J不经过父顶点H能访问到的最早时间戳就是dfn，即low=2。
根据深度优先遍历原理，我们从H回退到顶点E（H回退到G，G回退到F，F回退到E的过程省略），所经过的顶点都会更新low值，因为这些顶点不用通过自己的父顶点就可以和顶点B相连。
判断顶点U是否为割点，用U顶点的dnf值和它的所有的孩子顶点的low值进行比较，如果存在至少一个孩子顶点V满足low>=dnf，就说明顶点V访问顶点U的祖先顶点，必须通过顶点U，而不存在顶点V到顶点U祖先顶点的其它路径，所以顶点U就是一个割点。
确定检索词常用的方法是：从给定的课题名称出发，经过切分、删除、补充等步骤，确定检索词，最终通过组配，构成能全面、明确表达信息需求的检索式。
检索提问式是计算机信息检索中用来表达用户检索提问的逻辑表达式，由检索词和各种布尔逻辑算符、位置算符、截词符以及系统规定的其它组配连接符号组成。
检索时，应及时分析检索结果是否与检索要求一致，根据检索结果对检索提问式进行相应的修改和调整，直至得到比较满意的结果。
根据详细记录符合检索需求的文献线索，包括文献名称、作者、时间、文献出处、文献类型等，确定最终希望获取的信息。
如果进行某一趟排序时并没有进行数据交换，则说明数据已经按要求排列好，可立即结束排序，避免不必要的比较过程。
Kd-树是K-dimensiontree的缩写，是对数据点在k维空间（如二维(x，y)，三维(x，y，z)，k维(x，y，z..)）中划分的一种数据结构，主要应用于多维空间关键数据的搜索（如：范围搜索和最近邻搜索）。
我们已经知道可以对list、tuple、str等类型的数据使用for...in...的循环语法从其中依次拿到数据进行使用，我们把这样的过程称为遍历，也叫迭代。
但是，是否所有的数据类型都可以放到for...in...的语句中，然后让for...in...每次从中取出一条数据供我们使用，即供我们迭代吗。
那么，在这个过程中就应该有一个“人”去记录每次访问到了第几条数据，以便每次迭代都可以返回下一条数据。
方法向我们提供一个迭代器，我们在迭代一个可迭代对象的时候，实际上就是先获取该对象提供的一个迭代器，然后通过这个迭代器来依次获取对象中的每一个数据。
通过上面的分析，我们已经知道，迭代器是用来帮助我们记录每次迭代访问到的位置，当我们对迭代器使用next函数的时候，迭代器会向我们返回它所记录位置的下一个位置的数据。
循环的本质就是先通过iter函数获取可迭代对象Iterable的迭代器Iterator，然后对获取到的迭代器不断调用next方法来获取下一个值并将其赋值给item，当遇到StopIteration的异常后循环结束。
如果每次返回的数据值不是在一个已有的数据集合中读取的，而是通过程序按照一定的规律计算生成的，那么也就意味着可以不用再依赖一个已有的数据集合，也就是说不用再将所有要迭代的数据都一次性缓存下来供后续依次读取，这样可以节省大量的存储（内存）空间。
看到有人提问到，在处理printf/cout时，压栈顺序是什么样的？大家都知道是从右往左，也就是说从右往左的计算，但是，这里的计算不等于输出。
遇到a和++a的时候则不会将此时的计算结果作为最终的输出，只会修改a的值，在最终输出的时候都输出a的值（所以++a和a的结果总是一样的）。
首先，在函数调用过程中，最先进栈的是调用函数调用处的下一条指令的地址，这样调用完成后返回到该地址继续执行，这个地址是很重要的，然后才是函数的入参，函数的内部局部变量。
3）有穷性：算法在执行有限的步骤后，自动结束而不会出现无限循环，而且每一个步骤在可接受的时间内完成。
1）正确性：算法至少应该具有输入、输出和加工处理无歧义性、能正确放映问题的需求、能够得到问题的正确答案。
4）时间效率高和存储量低：即算法执行的时间和算法执行的过程中需要的最大存储空间（算法程序运行时所占用的内存或外部硬盘存储空间。
1）事后统计方法：通过设计好的测试程序和数据，利用计算机计数器对不同算法编制的程序的运行时间进行比较，从而确定算法效率的高低。
T=O表示随问题规模n的增大，算法执行时间的增长率和f的增长率相同，称作算法的渐进时间复杂度，简称时间复杂度。
由于计算机的存储设备与处理器的运算能力之间有几个数量级的差距，所以现代计算机系统都不得不加入一层读写速度尽可能接近处理器运算速度的高速缓存来作为内存与处理器之间的缓冲：将运算需要使用到的数据复制到缓存中，让运算能快速进行，当运算结束后再从缓存同步回内存之中没这样处理器就无需等待缓慢的内存读写了。
Java内存模型的主要目标是定义程序中各个变量的访问规则，即在虚拟机中将变量存储到内存和从内存中取出变量这样底层细节。
此处的变量与Java编程时所说的变量不一样，指包括了实例字段、静态字段和构成数组对象的元素，但是不包括局部变量与方法参数，后者是线程私有的，不会被共享。
不同线程之间无法直接访问对方工作内存中的变量，线程间变量值的传递均需要在主内存来完成，线程、主内存和工作内存的交互关系如下图所示，和上图很类似。
关于主内存与工作内存之间的具体交互协议，即一个变量如何从主内存拷贝到工作内存、如何从工作内存同步到主内存之间的实现细节，Java内存模型定义了以下八种操作来完成。
如果要把一个变量从主内存中复制到工作内存，就需要按顺寻地执行read和load操作，如果把变量从工作内存中同步回主内存中，就要按顺序地执行store和write操作。
也就是read和load之间，store和write之间是可以插入其他指令的，如对主内存中的变量a、b进行访问时，可能的顺序是reada，readb，loadb，loada。
为了保证内存的可见性，Java编译器在生成指令序列的适当位置会插入内存屏障指令来禁止特定类型的处理器重排序。
Graphviz是一款开源的，免费的图结构的可视化软件，只需要描述清楚图中的顶点，边的信息，Graphviz可以自动化的对图进行布局，生成对应的图片。
对于图这种数据结构来说，分为有向图和无向图，本质就是图中两个结点之间的关系有没有方向，针对不同类型的图结构，Graphviz提供了不同的工具来实现自动化的布局。
如果队列1不止一个元素的时候，就将队列1的元素出队然后入队到队列2，知道队列1中只有一个元素，然后将队列1中的元素出队即可。
如果队列2不止一个元素的时候，就将队列2的元素出队然后入队到队列1，知道队列2中只有一个元素，然后将队列2中的元素出队即可。
快速排序，又称划分交换排序（partition-exchangesort），简称快速排序，最早由东尼·霍尔提出，是一种较快的排序算法。
如果不使用checked关键字，数值出现溢出时将不会出现任何异常信息，这时将会出现一件可怕的事情，程序中的数据已经不正确，但是还没有发现。
在进行文件操作后要显示调用文件流的Close方法释放文件资源，在使用数据库连接时也要调用连接对象的Close方法释放数据库资源。
如果忘记调用Close方法，有可能会导致程序执行异常，而且还会导致垃圾收集器多次回收对象，造成内存的浪费。
代码中使用了using关键字，在其后的小括号中创建了一个test类型的对象，using关键字要求小括号内产生的对象必须实现IDisposable接口或者其基类实现了IDisposable接口，如果没有实现此接口，那么在编译是会出现错误。
断言类中的方法返回值是void，断言类常用于我们做Junit单元测试，由于单元测试的方法均是无参数，无返回值的方法，因此Assert断言类用于测试程序的返回值是否符合我们预期是再好不过了。
简单来说就是，算法(策略)和对象已经预先定义好，随传入参数的改变而选择不同的算法(策略)，更加具体的语义不就是根据不用的条件(ifelse)，选择性的执行不同的代码吗？本人在开发中也是屡次使用策略模式来重构复杂的if-else逻辑判断，屡试不爽，大大提高代码的优雅性。
2）使用Document、Element对象自带的一些函数，来实现动态创建元素（创建元素=>找到父级元素=>在指定位置插入元素）。
因为是独立的为什么修改myArrayRef会对别一个对象有影响呢？大家都知道只有当他们引用的是同一个对象时这时修改一个才会。
注意：对象的子对象也是引用，所以遍历赋值的时候要判断，子元素是否是对象，如果子元素是对象，则继续对子元素进行遍历赋值。
该算法会先按前向传播方式计算（并缓存）每个结点的输出值，然后再按反向传播遍历图的方式计算损失函数值相对于每个参数的。
例如，如果某个样本的标签为“小猎犬”和“狗”，则候选采样将针对“小猎犬”和“狗”类别输出以及其他类别（猫、棒棒糖、栅栏）的随机子集计算预测概率和相应的损失项。
例如，假设某个指定的植物学数据集记录了15000个不同的物种，其中每个物种都用独一无二的字符串标识符来表示。
虽然TensorFlow主要应用于机器学习领域，但也可用于需要使用数据流图进行数值计算的非机器学习任务。
迪杰斯特拉算法又称为单源最短路径，所谓单源是在一个有向图中，从一个顶点出发，求该顶点至所有可到达顶点的最短路径问题。
它的每一条边（i，j）属于E，都有一个非负权W（I，j），在G中指定一个结点v0，要求把从v0到G的每一个接vj（vj属于V）的最短有向路径找出来（或者指出不存在）。
开始时s中仅有源点，并且调整非s中点的最短路径长度，找当前最短路径点，将其加入到集合s，直到终点在s中。
3、用贪心的策略，按最短路径长度递增的顺序把第二组的结点加到第一组去，直到v0可达的所有结点都包含于第一组中。
在这个过程中，不断更新最短路径，总保持从v0到第一组各结点的最短路径长度dist都不大于从v0到第二组任何结点的路径长度。
4、每个结点对应一个距离值，第一组结点对应的距离就是v0到此结点的最短路径长度，第二组结点对应的距离值就是v0由第一组结点到此结点的最短路径长度。
5、直到所有的顶点都扫描完毕（v0可达的所有结点都包含于第一组中），找到v0到其它各点的所有最短路径。
在还未进入s1的顶点之中，最短路径为v1，因此s1={v0，v1}，由于v1到v2有路径，因此v0到各点的最短路径更新为{0，10，60，30，100}。
在还未进入s1的顶点之中，最短路径为v3，因此s1={v0，v1，v3}，由于v3到v2、v4有路径，因此v0到各点的最短路径更新为{0，10，50，30，90}。
在还未进入s1的顶点之中，最短路径为v2，因此s1={v0，v1，v3，v2}，由于v2到v4有路径，因此v0到各点的最短路径更新为{0，10，50，30，60}。
迪杰斯特拉算法解决了有向图上带正权值的单源最短路径问题，其运行时间要比Bellman-Ford算法低，但适用范围比Bellman-Ford算法窄。
对有n个顶点的有向连通网络G=(V，E)，首先从V中取出源点u0放入最短路径顶点集合U中，这时的最短路径网络S=({u0}，{？})。
若加进v作为中间顶点，使得从u0到其他属于V－U的顶点vi的路径不加v时最短，则修改u0到vi的权值，即以(u0，v)的权值加上(v，vi)的权值来代替原(u0，vi)的权值，否则不修改u0到vi的权值。
对第一个图中的有向网络按以上算法思想处理，所求得的从源点F到其余顶点的最短路径的过程如图13.16所示。
c.IIC是真正的多主机总线，（而这个SPI在每次通信前都需要把主机定死，而IIC可以在通讯过程中，改变主机），如果两个或更多的主机同时请求总线，可以通过冲突检测和仲裁防止总线数据被破坏。
使用window.变量名定义为全局变量，但是注意：调用时候建议写上window.变量名，当然也可以不写。
但函数中如果使用了全局变量，那么函数体内的语句就可以绕过函数参数和返回值进行存取，这种情况破坏了函数的独立性，使函数对全局变量产生依赖。
由于多个函数都可能使用全局变量，函数执行时全局变量的值可能随时发生变化，对于程序的查错和调试都非常不利。
系统提供了StorageManager类，它有一个方法叫getVolumeList，这个方法的返回值是一个StorageVolume数组，StorageVolume类中封装了挂载路径，挂载状态，以及是否可以移除等信息。
getExternalFilesDir参数传入的为null，这样默认访问的是files文件夹，我们可以指定子文件夹。
分析：由于建立最小堆其实就是将初始元素按照规定的准则进行一系列排序（包括层级向下比较、交换），所以如果元素一开始就已经是最小堆则不需要此时的交换且大大减少向下比较次数。
思想：将初试数组划分成N个子数组，两两进行合并排序，然后结果再和其他同级合并后的数组合并知道合并完所有。
合并排序思想：将数组A第一个与数组B第一个比较，较小的那一个直接进入result数组并且指针向下移动再与对面数组第一个比较，依次类推，然后将还有剩余的数组内元素全放入result，最后用result将原数组中对应的值一一替换。
因此，假设初始数组就是有序的，那么每次合并排序的时的比较次数都仅仅是一个待合并的数组的长度，因此比较次数与初始状态有关。
然而，不论一开始的状态如何，最后都是两个数组进入result，移动次数都为两个待合并数组的长度和，然后再将result内元素全部移动到原来数组进行替换。
思想：将数组从低位到高位，每到一位对应分入10个桶（0-9）中，依次到最高位，由于每上升一位，处于“0号桶”中的数据都会将此位之前的数字排好，以此达到排序效果。
ghost文件.gho和vmware文件都是磁盘映像，但神奇的是，分属两家公司的文件格式，居然可以互相转换。
现在请在数列中插入表示加的“+”，或者表示减“-”，亦或者表示空白的“”(例如1-23就等于1-23)，来将每一对数字组合成一个表达式（第一个数字前无空格）。
输出为所有在每对数字间插入“+”，“-”，或“”后能得到和为零的数列，并按照字典（ASCII码）序排列。
以传值方式，在函数调用过程中会生成一份临时变量用形式参数代替，最终把实值参数的值传递给新分配的临时变量即形式参数。
2、一旦一个引用被初始化为指向一个对象，就不能再指向其他对象，而指针可以在任何时候指向任何一个同类型对象。
前面加！，则表示是空字符test方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式.语法是：RegExpObject.test。
如此进行下去，直到把结点s作为一个新的树叶插入到二叉排序树中，或者直到发现树已有同样keyword的结点为止。
⑶若结点p的左、右子树均非空，先找到p的中序前趋结点s（注意s是p的左子树中的最右下的结点，它的右链域为空），然后有两种做法。
②以p的中序前趋结点s取代p（即把s的数据拷贝到p中），将s的左子树链到s的双亲结点q的左（或右）链上。
就平均性能而言，二叉排序树上的检索和折半查找相差不大，而且二叉排序树上的插入和删除结点十分方便，无须大量移动结点。
其接收数据包过程完全被封闭在框架内置对象中，直到本次请求信息处理（接收）完毕后，才允许开发人员从接口调取表单及文件内容。
数据包全部写入文件后再加载入内存：只能解决在接收过程中开启小内存并分段写入文件，当数据全部写入文件后，还需要加载入内存中进行整体协议分析，也会突发性导致内存开销过大，导致服务器崩溃，这种方式也不可取。
在待排序的一组数据中，选出最小(最大)的一个数与第一个位置的数交换，然后在剩下的数中，再找最小（最大）的数与第二个位置的数交换位置。
选择排序的简单和直观名副其实，这也造就了它”出了名的慢性子”，无论是哪种情况，哪怕原数组已排序完成，它也将花费将近n²/2次遍历来确认一遍。
hashmap内部实现会把hashcode的值通过移位等运算再加工一下，保证加工之后的值二进制串中的01分布更加均匀.数组的index或散列桶的位置等于h(length-1)。
index一定会<=length-1.正好做为数组的下标.注意，通常根据hashcode计算散列桶的算法是%。
如果h的值随着字符串的增长而超过32整型的值.不管它如何增大，它只取32位(即使超过32位)，所以说会出现负数(超过32位时，32位应该是1.这样截取之后，首位是1就会表示负数)。
哈希表的出现就是在速度与存储空间找到一个平衡并且每次检索的时间是恒定的，哈希表的目的就象通过index访问array那样，将一切索引化。
假如类中字段ID，如果hash算法是hashcode＝ID％8，以后在检索该类时就可以通过ID除8求余数直接找到存放的位置。
但是如果两个类的实例的hashcode被散列到同一个桶，例如9除以8和17除以8的余数都是1，这时9和17就存在冲突，这时就需要equals去进一步比较冲突的元素是否相等。
hashCode是与hashset，hashtable，hashmap之类的数据结构使用时，用来快速定位散列桶。
对于Set接口的实现类散列Set，它是按照散列算法来存取集合中的对象，并且因为其继承了Set接口，所以不允许加入相同的元素，这就要使用到equals和hashCode方法了。
在往散列Set里面添加对象的时候，在Add的方法内部，它首先调用该对象的hashCode方法，如果返回的散列码与集合已存在对象的散列码不一致（散列Map会缓存放入元素的hashcode值，方便比较，散列Set有可能一样，如果存在一样的hashcode，add失败，直接返回），则add方法认定该对象没有与集合中的其它对象重复，那么该对象将被添加进集合中。
如果hashCode方法返回的散列码与集合已存在对象的散列码一致，那么将调用该对象的equals方法，进一步判断其是否为同一对象（。
i这种方法散列Code的计算方法可能最早出现在BrianW.Kernighan和DennisM.Ritchie的《TheCProgrammingLanguage》中，被认为是性价比最高的算法（又被称为times33算法，因为C中乘数常量为33，JAVA中改为31），实际上，包括List在内的大多数的对象都是用这种方法计算散列值。
算法分析：在解决最小费用流的问题上，我们将沿着最短路增广并以费用作为路径长短的衡量，在增广时残余网络中的反向边的费用应该是原边费用的相反数，目的是保证过程可逆并且正确。
因此在本算法的实现上，其一我们需要利用Bellman_Ford或迪杰斯特拉算法求得最短路并将其保存，其二则是求解该通过该最短路的实际流量并且修改相关数据，以便下一次在残余网络上继续增广。
在流f'(i+1)—f中，除s和t以外，其它顶点的流入量均等于流出量，因而是一条s到t的路径和若干圈组成的。
4.浏览器会自动缓存引用manifest文件的HTML文件，这就导致如果改了HTML内容，也需要更新版本才能做到更新。
indexedDB中没有表的概念，而是objectStore，一个数据库中可以包含多个objectStore，objectStore是一个灵活的数据结构，可以存放多种类型数据。
这一段代码是百度地图JS中默认的各个参数存放处，找到这段代码，你可以根据自己实际需要来修改各个参数的值，界面展示的信息结果也会不一样的。
wxSearchEventHandle键盘输入时触发，event.detail={value，cursor，keyCode}，keyCode为键值，2.1.0起支持，处理函数可以直接return一个字符串，将替换输入框的内容。
wxSerchFocusEventHandle输入框聚焦时触发，event.detail={value，height}，height为键盘深度，在基础库1.9.90起支持。
在Bellman-Ford算法中我们可以看到大量的优化空间：如果一个点的最短路径已经确定了，那么它就不会再改变，因此不需要再处理。
具体操作：选取一个顶点，入队，枚举它的出边，进行松弛，把松弛后最短距离改变的点入队，然后将最初选取的顶点（队首）出队，对新的队首顶点重复上述操作。
注意：队列中同一时刻不能有两个相同的顶点，因此如果要入队的顶点已经在队列中就不再将其入队，这就需要一个标记数组来实现。
题意：给你一个有向图，如果对于图中的任意一对点u和v都有一条从u到v的路或从v到u的路，那么就输出’Yes’，否则输出’No’。
多画几个图可以知道该DAG图只能是一条链的时候才行(自己画图验证一下)，用拓扑排序验证(队列中始终只有一个元素)。
给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
把这两个结点的权值相加赋给一个新结点，，并且这个新结点的左孩子是权值最小的结点，右孩子是权值第二小的结点。
鉴于上述找到的结点都是双亲为0的结点，为了下次能正确寻找到剩下结点中权值最小的两个结点，每次循环要把找的权值最小的两个结点的双亲赋值不为0.就这样通过n-1循环下、操作，创建了一棵哈夫曼树，其中，前n个结点是叶子（输入的字符结点）后n-1个是度为2的结点。
从叶子结点出发，向上回溯，如果该结点是回溯到上一个结点的左孩子，则在记录编码的数组里存“0”，否则存“1”，注意是。
直到遇到根结点（结点双亲为0），每一次循环编码到根结点，把编码存在编码表中，然后开始编码下一个字符（叶子）。
4．译码的思想是循环读入一串哈夫曼序列，读到“0”从根结点的左孩子继续读，读到“1”从右孩子继续，如果读到一个结点的左孩子和右孩子是否都为0，如果是说明已经读到了一个叶子（字符），翻译一个字符成功，把该叶子结点代表的字符存在一个存储翻译字符的数组中，然后继续从根结点开始读，直到读完这串哈夫曼序列，遇到结束符便退出翻译循环。
MySQL是免费开源的大型数据库，支持5000万条记录的数据仓库，32位系统表文件最大可支持4GB，64位系统最大的表文件为8TB。
MySQL使用标准的SQL数据语言，是可以定制的，采用了GPL协议，你可以修改源码来开发自己的MySQL系统。
插件式存储引擎是MySQL数据库最重要的特性之一，用户可以根据应用的需要选择如何存储和索引数据库，是否使用事务等。
当我们向哈希表(如散列Set、散列Map等)中添加对象object时，首先调用hashCode方法计算object的散列码，通过散列码可以直接定位object在哈希表中的位置(一般是散列码对哈希表大小取余)。
hashcode：返回值是int值，并且每次运行的结果不一样，可以理解为内存编号，便于CPU快速检索。
hash倾斜：会导致ABC3台机器在环上分配不均匀，那么所有的数据都在机器A上，当缓存失效的时候会有大量数据失效，从而加重后端非缓存机器的崩溃，所以可以在环上加很多虚礼结点，A加点虚拟出A1A2A3...，数据读写的时候。
寻找一种算法，这种算法的输入为–>一个数学命题和描述这个数学问题的语言的全部信息，输出–>根据这个数学问题正确与否输出“是”或“否”。
麦卡锡经过艰苦探索，终于发明了著名的α-β搜索法中，麦卡锡将结合的产生与求评价函数值（或称返上值或倒推值）两者巧妙地结合起来，从而使某些子树结点根本不必产生与搜索（这谓之"修剪"pruning或cutoff）。
麦卡锡在这篇论文中系统地论述了程序设计语言形式化的重要性，以及它同程序正确性、语言的正确实现等问题的关系，并提出在形式语义研究中使用抽象语法和状态向量等方法，开创了"程序逻辑(logics
程序逻辑就是一种"语言"，用这种语言可以无二义地表达程序的各种性质，其语义规定了该语言中各种表达式的意义，而它的一组规则则用同意义相关的方式去操作这些表达式以计算该语言中的各种断言的真值。
他以两个链表的"附加"操作为例说明可以用递归的方法定义这个函数，并可以用形式化的方法证明链表的附加操作是满足结合律的(associative
当然霍尔之所以获得这两项大奖决不仅仅是因为他发明了QUICKSORT和CASE，而是因为他在计算机科学技术的发展中，尤其是在程序设计语言的定义和设计、数据结构和算法、操作系统等许多方面都起了重要的作用，有一系列发明创造，QUICKSORT和CASE只是其中的一小部分而已。
QUICK，SORT就是他在那个时候用原有的SHELLSORT(以算法的发明人D．L．Shell命名的通过调换并移动数据项实现排序的一种算法，发明于1959年)编程时分析了它的缺点而发明出来的。
QUICKSORT具有“快刀斩乱麻”的特点，能迅速地对乱序作大幅度调整，特别适合于因多次追加、删除而变得杂乱无章的数据集合。
霍尔在开发初首先制定了明确的目标，即系统要安全可靠，生成的目标码要简洁，工作区数据要紧凑，过程和函数的人口和出口要清晰、严密等，还明确了整个编译过程采用一次扫描等原则。
semantics)，也就是用一组公理和一组规则描写语言应有的性质，从而使语言与具体实现的机器无关，而且也易于证明程序的正确性。
这是继麦卡锡(J．McCarthy，1985年计算机先驱奖获得者)在1963年提出用递归函数定义程序、弗洛伊德(R．W．Floyd，1991年计算机先驱奖获得者)在1967年提出基于程序流程图的归纳断言法以后，在程序逻辑研究中所取得的又一个重大技术进展。
则通过下列霍尔断言可以证明上述程序是正确的，因为这些断言都是真的，而且在霍尔的系统中是可以被证明的，而最后一个断言正是我们所要寻求的结论，因此它们形成对上述阶乘程序正确性的说明。
霍尔通过前后断言方法用已经定义了的(抽象)数据类型给出所要定义的新类型的抽象模型，这成为抽象数据类型规格说明的两种主要方法之一，即模型方法(另一方法为基于异调代数理论的代数方法)。
20世纪70年代后期，霍尔又深入研究了运行在不同的机器上的若干个程序之间如何互相通信、互相交换数据的问题，实现了面向分布式系统的程序设计语言CSP。
1945年6月30日，冯·诺伊曼发表了题为“关于离散变量自动电子计算机的草案”的长文，正式提出了存储程序的概念，因此存储程序式计算机被称为“冯·诺伊曼结构”，而他所建议的“离散变量自动电子计算机”也就是后来由宾夕法尼亚大学莫尔学院建成的EDVAC计算机(Electronic
图灵加盟曼彻斯特大学不但为它提供了强大的理论支持，也为它做了许多实际工作，据资料记载，图灵在这里曾和其他人合作，设计了纸带输入／输出系统，还编写了程序设计手册。
提出了著名的"冯·诺依曼机"设想，其中心就是有存储程序原则——指令和数据一起存储．这个概念被誉为'计算机发展史上的一个里程碑"，它标志着电子计算机时代的真正开始，指导着以后的计算机设计。
方法二：jQuery中实现方法，先通过检索元素的第一个子元素，然后在不断往下找下一个紧邻元素，判断并剔除自己。
所以因为特殊情况的存在，有时候我们需要只获取元素结点，这样我们就可以通过nodeType属性来进行筛选，用上面的知识：nodeType==1的结点为元素结点。
突显出的问题：因为Random进行伪随机数的算法是固定的，所以根据同一个种子计算出的数字必然是一样的.而以当代计算机的运行速度，该循环几乎是在瞬间完成的，种子一致，所以会出现10次循环输出同一随机数的情况。
索引数据列的顺序就是表记录的物理存储顺序，一旦该列值改变将导致整个表记录的顺序的调整，会耗费相当大的资源。
临时表并不是不可使用，适当地使用它们可以使某些例程更有效，例如，当需要重复引用大型表或常用表中的某个数据集时。
所以，其工作起来相当有效率，而我们的服务器也不希望有太多的子进程，线程和数据库链接，这是极大的占服务器资源的事情，尤其是内存。
在网上有很多文章介绍数据库优化知识，但是大部份文章只是对某个一个方面进行说明，而对于我们程序员来说这种介绍并不能很好的掌握优化知识，因为很多介绍只是对一些特定的场景优化的，所以反而有时会产生误导或让程序员感觉不明白其中的奥妙而对数据库优化感觉很神秘。
主要的开销在哪里？而大多数情况性能最慢的设备会是瓶颈点，如下载时网络速度可能会是瓶颈点，本地复制文件时硬盘可能会是瓶颈点，为什么这些一般的工作我们能快速确认瓶颈点呢，因为我们对这些慢速设备的性能数据有一些基本的认识，如网络带宽是。
当一个数据块中不能放下所有索引字段数据时，就会形成树形的根结点或分支结点，根结点与分支结点保存了索引树的顺序及各层级间的引用关系。
在做数值比较时需要将两边的数据转换成同一种数据类型，如果两边数据类型不同时会对字段值隐式转换，相当于加了一层函数处理，所以不能使用索引。
的响应时间是一种策略，但是这会受到数据量、主机负载及缓存等因素的影响，有时数据全在缓存里，可能全表访问的时间比索引访问时间还少。
有些时候，我们只是访问表中的几个字段，并且字段内容较少，我们可以为这几个字段单独建立一个组合索引，这样就可以直接只通过访问索引就能得到数据，一般索引占用的磁盘空间比表小很多，所以这种方式可以大大减少磁盘。
还是拿字典举例：有一个需求，需要查询一本汉语字典中所有汉字的个数，如果我们的字典没有目录索引，那我们只能从字典内容里一个一个字计数，最后返回结果。
请求的字段都建在索引里，所以这种只通过索引访问数据的方法一般只用于核心应用，也就是那种对核心表访问量最高且查询字段数据量很少的查询。
由于会增加一些编码工作量，所以一般需求通过开发规范来要求程序员这么做，否则等项目上线后再整改工作量更大。
里面一次放多少个值还需要考虑应用服务器本地内存的开销，有并发访问时要计算本地数据使用周期内的并发上限，否则可能会导致内存溢出。
高并发应用场景，一般都是在线变更结构的，所以在变更的瞬间要同时编译存储过程，这可能会导致数据库瞬间压力上升引起故障。
采用绑定变量的话，那么只会有一个执行计划，如果走索引访问，那么对于审核中查询很快，对审核通过和审核不通过会很慢。
模糊查询对于数据库来说不是很擅长，特别是你需要模糊检查的记录有上万条以上时，性能比较糟糕，这种情况一般可以采用专用。
在bellman-ford算法中，循环n-1(n为顶点个数)次可以找出从源点到其他顶点的最多n-1条边的最短路径，若循环k次则可以找出从源点到其他顶点的最多k条边的最短路径。
使用declare-a命令定义数组（数组的索引是从0开始计数的），接下来就可以通过操作符为不同索引位置的元素赋值。
${数组名}、${数组名}均可以获得所有元素（不管是元素列表，还是一整个字符串），使用for循环遍历即可。
顺序表是用一段连续的存储单元依次存储数据元素，检索元素是很方便的，但是如果要向其中添加删除元素就不那么简单了。
因为添加删除元素要先找到那个位置，由于顺序表内部是通过地址的连续才使他成为一个表，当删掉元素时，要把后面的元素全部向前移，填补上空出来的地址空间。
这里的一体和分离是指表中的元素集合，和为实现正确操作而需记录的信息，这两部分是在同一块空间还是在旁边的一块新的空间中。
那么下面就通过一个类来实现一个结点，结点当中包括数据域和链接域，代码中实现了一些常用的功能，比如插入，检索等等。
单向循环链表：在单向链表的基础上，再多一个由尾结点指向首结点的链接，首结点是指链表的第一个存数据的结点，而头结点是指指向第一个存数据的结点的那个东西，仅有个链接域，而不是真正存储内容的链表结点。
需要注意的是，循环链表中，一些功能的创建是和单向链表不一样的，比如判空、判满，它是循环的该怎么判断呢？这些内容可以在上面给出的单向链表的实现中进行修改获得，可以试一下。
双向链表的插入和删除等等操作，都要注意，不要把存储的地址信息丢了，仔细考虑好两边的指向，先把谁链接上去，再链接谁。
该语句的执行流程为：首先求解表达式，如果表达式的值与某个常量表达式的值相等，则执行该常量表达式后的相应语句段，如果表达式的值与任何一个常量表达式都不相等，则执行default后的语句段，最后执行break。
for语句的执行流程是：先计算表达式1，再判断表达式2，若为“真”，则执行循环体语句，并接着计算表达式3，然后继续循环，若值为“假”，则结束循环，继续执行for的下一条语句。
看到标题有点懵逼，哈哈，实际上是后端将文件处理成二进制流，返回到前端，前端处理这个二进制字符串，输出文件或下载。
在nodejs中将文件转换成二进制是比较简单的，先通过接口获取文件下载地址，由于是不同域的地址，也就是必须通过网络请求得到这个文件，不能使用==fs.readFile==读取文件，可以使用==get==请求获取读写，编码设置成二进制==binary==。
当然也可以在后端直接下载这个文件，然后使用==fs.readFile==以==binary==编码读取得到，但没必要下载，下载完还要删除，多此一举。
Blob表示的数据不一定是一个JavaScript原生格式，本质上是js中的一个对象，里面可以储存大量的二进制编码格式的数据。
在node层不必使用Buffer处理输出二进制对象，因为返回给前端的时候还是二进制字符串形式，所以node层可直接返回二进制流字符串。
在前端在调用Blob构造函数的时候，先利用Buffer将二进制字符串转为Buffer对象，再作为Blob的第一个参数，指定好第二个参数的类型type即可。
不难分析出，两个字符串的编辑距离肯定不超过它们的最大长度（可以通过先把短串的每一位都修改成长串对应位置的字符，然后插入长串中的剩下字符）。
那么如果两个字符串的第一个字符不一样怎么办？可以考虑把第一个字符变成一样的（这里假设从A串变成B串）。
同理dis就是，word1长度为i，word2为空时，word1需要删除i个字符才能转换成空，所以转换成word2的最小EditDistance为i。
edit[i-1]+1相当于给word2的最后插入了word1的最后的字符，插入操作使得edit+1，之后计算edit[i-1]。
edit[j-1]+1相当于将word2的最后字符删除，删除edit+1，之后计算edit[j-1]。
当然上面的只是提供的特殊参数，我们可以传入自己想要传递的数据，不过，这些自定义函数都是需要我们进行注册。
2.对于网络传输文件，我们为了节省流量，最后在本地进行hash，向md5最后只需要在网络上传输32位数据即可。
在上述二叉树的赋值中用到了双指针，想起以前看过的一个思想，当你函数传递的参数为指针，而你想改变它的值时，你就要用到指针的指针，在二叉树的赋值中，我们用到了递归的思想，而作为参数传递的是treeroot。
※为了尽可能弥补上一条中单向链表的不足，开发了双向链表、循环链单双向链表等存储结构，这些存储结构可以在仅知道链表中任意一个结点地址的情况下推至其余所有结点的地址，但仍然不支持随机存取。
※给链表设置头结点，可以使得在第一个数据结点之前插入一个新结点和删除第一个数据结点的操作同表中部结点的这些操作统一起来，方便写代码。
说一下思路http：//www.cnblogs.com/miloyip/archive/2010/02/25/1673114.html这是编程之美那个题目的另一种解法思路更简单，那个题目求路径结点数，而这个是路径和，这是最简单的一种思路。
要求：将数据表tab1中DeviceName为‘XI003’，'DO107'的数据放在查询结果的前面，同时对其他查询结果进行降序排序。
在ACM这类竞赛中，可能会遇到指数型的数据取模问题，这个时候如果直接用int或者longlong储存，就。
（下面代码只是最初实现，后续如果有修改，由于太麻烦，不会再更改下文，仅仅更新Github上的代码文件）。
在逻辑形式上，结构必须完全等同于完全二叉树，同时，堆顶意外的每个结点都不大于（小于）其父亲，即堆有序。
在前面二叉树的一篇里，提到了完全二叉树的层次遍历结构可以采用向量表示，更加简洁方便、内存上更加紧凑。
算法核心思想是，把建堆的过程等效于堆的合并操作，即两个堆H1、H2以及结点p的合并操作，此时，如果H1和H2已经符合堆序性，那么只需要把p作为H1、H2的父亲，并对p进行下滤操作即可，最终成为一个完整的堆。
对比可以发现，插入后上滤效率低的来源，是对每个结点都进行了上滤，而Floyd方法对内部结点进行下滤，而完全二叉堆中的外部结点数量多，并且深度小的结点远远少于深度小的结点。
在java中，哈希表的实现主要就是散列Map了，可以说散列Map是java开发中使用最多的类之一吧。
这里的table其实就是一个链表的数组，因为我们的数据是二元的，因此散列Map定义了一个内部的类Entry，它包含了key和value两个属性。
首先计算出key的hash，然后用table得到那个链表，再遍历这个链表，如果链表中有一个key和这个key是满足equals的话，则将value替换掉。
散列Map对性能优化，主要是在于减少hash冲突（不同的key算出同样的hash），因为hash冲突越多，从链表中需要的寻址时间就越长。
而这是一个很耗性能的操作，因此，如果我们已经预知散列Map中元素的个数，那么提前设置初始容量将大大提升其性能。
第二步：选出最小的两个数，1，3（哈夫曼树是从下往上排列的），用一个树杈连接上两个最小的数，在顶点处计算出这两个数字的和并写在上面。
当用户输入一个词条，我们会先去倒排索引列表快速定位到这个词条，然后就能知道包含该词条的所有文档的编号。
2.Lucene提供了一个简单却强大的应用程序接口，能够做全文索引和搜寻，在Java开发环境里Lucene是一个成熟的免费开放源代码工具。
IndexWriter的作用：就是实现对索引库的更新操作：增（创建索引）、删（删除索引）、改（修改索引）。
会对搜索结果打分，用来表示文档数据与词条关联性的强弱，得分越高，表示查询的匹配度就越高，排名就越靠前！其算法公式是。
15、说明：选择在每一组b值相同的数据中对应的a最大的记录的所有信息(类似这样的用法可以用于论坛每月排行榜，每月热销产品分析，按科目成绩排名，等等.)。
3)，例如：在一个外部表中导入数据，由于某些原因第一次只导入了一部分，但很难判断具体位置，这样只有在下一次全部导入，这样也就产生好多重复的字段，怎样删除重复字段。
fromA则在数据表中检索，这样由于索引中的顺序有可能和数据表中的不一致，这样就导致查询到的不是本来的欲得到的数据。
(expression，start，length)取子串，字符串的下标是从“1”，start为起始位置，length为字符串长度，实际应用中以len取得其长度。
经典动态规划的方法可以做到时间复杂度为O，额外空间复杂度O，经过优化之后的实现可以把额外空间复杂度从O降至0，我们先来介绍经典方法。
比如，str1=”A1234B”，str2=”CD1234″，dp的含义是在必须把str1当作公共子串最后一个字符的情况下，公共子串最长能有多长。
再如，str1=”A12E4B”，str2=”CD12F4″，dp的含义是在必须把str1(即’E‘)和str2(即’F’）当作公共子串最后一个字符的情况下，公共子串最长能有多长。
Linux下解包/打包Android映像文件system.img，boot.img，ramdisk.img，userdata.img。
Android源码编译成功后会输出映像文件：system.img，boot.img，ramdisk.img，userdata.img等等。
使用这个参数，make_ext4fs会根据private/android_filesystem_config.h里定义好的权限来给文件夹里的所有文件重新设置权限，如果你刷机以后发现有文件权限不对，可以手工修改android_filesystem_config.h来添加权限，重新编译make_ext4fs，也可以不使用“-asystem”参数，这样就会使用文件的默认权限。
创建完数据库模型之后，我们要创建数据库变更文件以及应用表更文件等操作，具体操作步骤，参考上篇文章《Django数据库一对一数据关系》。
一个具有N个顶点的图，在去掉任意K-1个顶点后(1<=K<=N)所得的子图仍连通，而去掉K个顶点后的图不连通则称G是连通的，那么K称作图G的点连通度。
Java被设计成允许应用程序可以运行在任意的平台，而不需要程序员为每一个平台单独重写或者是重新编译。
Java开发工具包是完整的Java软件开发包，包含了JRE，编译器和其他的工具(比如：JavaDoc，Java调试器)，可以让开发者开发、编译、执行Java应用程序。
如果你的代码尝试不用实例来访问非static的变量，编译器会报错，因为这些变量还没有被创建出来，还没有跟任何实例关联上。
ListIterator实现了Iterator接口，并包含其他的功能，比如：增加元素，替换元素，获取前一个和后一个元素的索引，等等。
散列Map需要一个hash函数，它使用hashCode和equals方法来向集合/从集合添加和检索元素。
Java中的散列Map使用hashCode和equals方法来确定键值对的索引，当根据键获取值的时候也会用到这两个方法。
与此对应，LinkedList是以元素列表的形式存储它的数据，每一个元素都和它的前一个和后一个元素链接在一起，在这种情况下，检索某个元素的时间复杂度是O。
相对于ArrayList，LinkedList的插入，添加，删除速度更快，因为当元素被添加到集合任意位置的时候，不需要像数组那样重新计算大小或者是更新索引。
LinkedList比ArrayList更占内存，因为LinkedList为每一个结点存储了两个引用，一个指向前一个元素，一个指向下一个元素。
compare方法用来给两个输入参数排序，返回负数，0，正数表明第一个参数是小于，等于，大于第二个参数。
只有当输入参数也是一个comparator并且输入参数和当前comparator的排序结果是相同的时候，这个方法才返回true。
但是，Iterator远远比Enumeration安全，因为其他线程不能够修改正在被iterator遍历的集合里面的对象。
从文件系统载入的applet允许在客户端读文件，写文件，加载类库，并且也允许执行其他程序，但是，却通不过字节码校验。
验证器会检查类文件格式是否遵守Java语言规范，确保不会出现堆栈溢出或者下溢，传递给字节码指令的参数是正确的。
当应用程序希望把内存对象跨网络传递到另一台主机或者是持久化到存储的时候，就必须要把对象在内存里面的表示转化成合适的格式。
一般来说，一个Web应用可以看成是一组安装在服务器URL名称空间的特定子集下面的Servlet的集合。
需要注意的是，只有当第一次请求页面或者是JSP文件发生改变的时候JSP文件才会被编译，然后服务器调用servlet类，处理浏览器的请求。
它们可以被动态的插入到文件中，重用JavaBean组件，转发用户到其他的页面，或者是给Java插件产生HTML代码。
JSP表达式是Web服务器把脚本语言表达式的值转化成一个String对象，插入到返回给客户端的数据流中。
我们可以把”递归“比喻成“查字典“，当你查一个词，发现这个词的解释中某个词仍然不懂，于是你开始查这第二个词。
某些递归程序比较复杂，其进栈和出栈非常繁琐，给编码带来了很大难度，而且易读性极差，所以条件允许的情况下，推荐使用递归。
再来看下通用情况：当前结点的左，右子树结点数都被求出，则以当前结点为根的二叉树的结点总数就是“左子树+右子树+1”。
现在给你N个关键字值各不相同的结点，要求你按顺序插入一个初始为空树的二叉排序树中，每次插入后成功后，求相应的父亲结点的关键字值，如果没有父亲结点，则输出-1。
对于单向链表而言，假设交换A、B两个结点，那么需要交换A与B的next指针以及A、B前驱的next指针。
比如迭代生成数据，那他就是一个数据容器，但是他是一个元素一个元素的生成，而不需要事先生成完整的序列，这就不需要很大的内存来存放这个序列，从而节省了内存。
迭代器是实现了__iter__和next方法的对象，iter返回迭代器自身，next读取下一个元素。
解题思路：对于三角形三条边用哈希函数首先就是要找到一个函数找到key，三角形可以根据他们的gcd值来区分是否相似（还会有一些重合），对于重合情况，可以通过每一个key中设置一个链表，直接对比三条边是否会相等从而得出结果。
对于需要链表的题目，不知道有没有同学和我一样比较不熟悉，我觉得这份代码在链表指针上的使用比较有助于对链表的进一步理解（谢谢泽波同学给予的帮助）。
1K×4=4096=64×64，无论怎样，开始先布局64根行地址选择线和64跟列选择线，由于是四位的数据线，那么将64列分成四组，每组都用重合法输出一位。
其实所有的类型都是根据数据库本身表的类型所产生的，在我们创建表的时候会发现其后总有个数据类型的限制，而不同的数据库又有不同的数据类型，但是无论怎么分常用的查询数据类型总是以数字与字符来区分的，所以就会产生注入点为何种类型。
lambda表达式是C3.0中引入的比匿名方法更加简洁的一种语法，可用于创建委托或表达式树类型的匿名函数。
在编写lambda时，一般不需要为输入参数指定类型，比如(a，b)=>ab，因为编译器可以根据lambda主体、基础委托类型等因素推断类型，lambda表达式一般遵循以下几个规则。
}、(a，b)=>ab)，编译后实际生成了3个静态方法b_0，b_1和b_2，也就是说，在调用的时候还是由这3个静态方法去分别实例化成委托，并作为参数传递的，又回到了最初对委托的了解：委托实现把方法作为参数传入到另一个方法。
进行上面的赋值之后，委托res引用返回x+1的方法，表达式树exp引用描述表达式x=>x+1的数据结构，这是两者的明显区别。
该类提供创建特定类型的表达式树结点的静态方法，例如：ParameterExpression(表示一个变量或参数)或MethodCallExpression(表示一个方法调用)。
表达式树是不可变的，就是说如果要修改某个表达式树，必须通过复制现有的表达式并替换其中的结点，重新构造一个新的表达式树。
最后执行表达式树，只能执行表示lambda表达式的表达式树，表示lamdba表达式的表达式树属于LambdaExpression或Expression类型。
关于表达式树：表达式树这一概念的引入，使得程序可以将一个lambda表达式编译成数据来表示，而不是编译成一个表示为委托的具体实现（静态方法）。
2017年6月，开始数据分析的职业生涯，作为架构师，建立起一套基于.Net/.NetCore的小数据实时处理计算平台，这里记录学习过程中的点点滴滴。
题外：其实大家平时借助消息队列（Kafaka/RocketMQ）异步处理的统计，本身就属于实时计算数据分析的一种。
生成树收敛选举原则是，比较设备根桥ID、根路径开销、指定桥ID（转发桥ID）、端口ID，一旦比较出大小，就会确定角色，不会继续比较后续参数。
方法都会记录List集合内部的modCount当做预期值expectedModCount，然后在每次循环中判断预期值expectedModCount与List的成员变量modCount是否相等。
但是迭代器内记录的预期值expectedModCount并没有跟着改变，所以当第二次删除时就会发生异常。
方法时会同步List集合的modCount到迭代器的预期值expectedModCount当中，所以迭代器方式删除才不会产生。
在前面我们已经介绍过，迭代器在遍历时直接访问集合中的内容，并且在遍历过程中使用一个modCount变量来作为预期值expectedmodCount。
如果集合发生变化时修改modCount值，并且又同步到expectedmodCount预期值，比如前文中提到的iterator迭代器的。
另外，在java.util包下的集合类都是快速失败的，是不能在多线程下发生并发修改的(即迭代过程中被修改)。
采用安全失败机制的集合容器，在遍历时不是直接在集合内容上访问的，而是在开始遍历时先复制原有集合内容，在拷贝的集合上进行遍历，即在遍历过程中对原集合所作的修改并不能被迭代器检测到，所以不会触发ConcurrentModificationException。
栈是个顺序的空间结构，其主要原理是开辟一个初始的、连续的空间以供结点的插入，栈结点之间并没有逻辑上的关联，也就是说，上一个结点并没有存储下一个结点的地址，也就是指针。
而队列不同，队列结点与结点之间有逻辑上的关联，上一个结点的指针域存储下一个结点的地址，而他们之间的访问则要遍历整个队列。
因为回文字符串都有奇数长度的串和偶数长度的串，为了更好处理这两种情况，可以在字符串中插入一特殊字符''，使得新字符串长度全变为奇数长度，如"aa"变为"aa"，可以再字符串首部加入另一特殊字符'$'和尾部的''，这样就不用特殊处理越界问题（统一边界处理）。
算法主要利用了已有的回文子串的特点，减少了检索时间，从左往右计算len，同时保存一个之前计算最长回文子串的右端点的最大值R及对应的中心位置c。
粒子群优化（PSO，particleswarmoptimization）算法是计算智能领域，除了蚁群算法，鱼群算法之外的一种群体智能的优化算法，该算法最早由Kennedy和Eberhart在1995年提出的，该算法源自对鸟类捕食问题的研究。
选择最小的点使所有区间都包含至少一个点，先按左端点排序，再按右端点排序（从小到大），，选择第一个区间右端点为基准，遍历若区间左端点大于基准，则点数++并更新基准为此区间的右端点，若区间右端点小于基准，则更新基准为此区间的右端点，纸上画个图就好懂了。
选择尽可能少的区间覆盖一条指定线段，先按区间左端点排序（从小到大），选择第一个区间的右端点为基准，遍历找当前左端点小于基准（以次保证连续）的区间中右端点最大的区间，然后将这个区间的右端点再作为基准重复上述操作enmmmmmmmm。
如果是带权值的无向图，那么权值之和最小的生成树，我们就称之为最小生成树(MST，MinimumSpanningTree)。
我们由最小生成树的定义，可以延伸出一个修建道路的问题：把无向图的每个顶点看作村庄，计划修建道路使得可以在所有村庄之间通行。
我们用现在来模拟一下克鲁斯卡尔算法，下面给出一个无向图B，我们使用Kruskal来找无向图B的最小生成树。
二叉排序树：对于树中的每个结点X，它的左子数种所有关键字值小于X的关键字，而它的右子树种所有关键字值大于X的关键字值。
大家都对模糊查询并不陌生，比如我们想根据商品名称，商品标题劳或者是人的名称查询的时候都是去模糊匹配，不知道大家是怎么去模糊匹配的，小编用的是数据库的like关键字，可是就在不久前被人鄙视了，说like不走索引，效率低下。
注：cascade参数是级联删除该用户所有对象，经常遇到如用户有对象而未加此参数则用户删不了的问题，所以习惯性的加此参数。
就如同十进制不能准确表示1/3，二进制也无法准确表示1/10，而double类型存储尾数部分最多只能存储52位，于是，计算机在存储该浮点型数据时，便出现了。
它将一些代码表示为一个对象树，树中的每个结点本身都是一个表达式，不同的表达式类型代表能在代码中执行不同操作：二元操作，一元操作，方法调用等等。
我们通过Expression.Lambda方法来创建Expression类型对象，再调用其Compile方法获取表达式树编译出的委托实例。
但是，并不是所有的Lambda表达式都能转换成表达式树，有一些限制：不能将带有一个语句块的Lambda转换成一个表达式树-只有对单个表达式进行求值得Lambda才可以。
表达式树可以说是Linq的核心之一，为什么是Linq的核心之一呢？因为表达式树使得c不再是仅仅能编译成IL，我们可以通过c生成一个表达式树，将结果作为一个中间格式，在将其转换成目标平台上的本机语言。
有些类似，那道题的难点是如何处理每个结点的随机指针，这道题目的难点在于如何处理每个结点的neighbors，由于在深度拷贝每一个结点后，还要将其所有neighbors放到一个vector中，而如何避免重复拷贝呢？这道题好就好在所有结点值不同，所以我们可以使用散列Map来对应原图中的结点和新生成的克隆图中的结点。
对于图的遍历的两大基本方法是深度优先遍历深度优先遍历和广度优先遍历广度优先遍历，这里我们先使用深度优先遍历深度优先遍历来解答此题，在递归函数中，首先判空，然后再看当前的结点是否已经被克隆过了，若在散列Map中存在，则直接返回其映射结点。
否则就克隆当前结点，并在散列Map中建立映射，然后遍历当前结点的所有neihbor结点，调用递归函数并且加到克隆结点的neighbors数组中即可，代码如下。
我们也可以使用广度优先遍历来遍历图，使用队列queue进行辅助，还是需要一个散列Map来建立原图结点和克隆结点之间的映射。
在循环中，取出队首结点，遍历其所有neighbor结点，若不在散列Map中，我们根据neigbor结点值克隆一个新neighbor结点，建立映射，并且排入queue中。
然后将neighbor结点在散列Map中的映射结点加入到克隆结点的neighbors数组中即可，参见代码如下。
3.对任何非空二叉树T，若n0表示叶子结点个数、n2是度为2的非叶子结点个数，那么二者满足关系n0=n2+1。
C语言BST树原型，BST树在进行增删的时候效率没有链表高，但是在检索的时候比较快，这边以BST原型，用C程序构造一个BST树。
什么是平衡二叉树，比BST树多了一个平衡因子，简称BF：BF=hl-hr，其中hl和hr为左右子树的深度。
5、将新结点添加为第4步找到的叶子结点的子结点，如果新结点值更大，则添加为右子结点，否则，加为左子结点。
当程序从排序二叉树中删除一个结点之后，为了让它依然保持为排序二叉树，就必须对该排序二叉树进行维护，维护可分为如下几种情况。
2、被删除结点p只有左子树，将p的左子树pL添加成p的父结点的左子树即可，被删除结点p只有右子树，将p的右子树pR添加成p的父结点的右子树即可。
排序二叉树虽然可以快速检索，但是在最坏的情况下，如果插入的结点本身就是有序的，最后得到的排序二叉树将变成链表，其检索效率就会很差。
根据性质5，红黑树从根结点到每个也叶子结点的路径都包含相同数量的黑色结点，因此从根结点到叶子结点的路径中包含的黑色结点数被称为树的黑色深度。
红黑树通过上面的这种限制来保证它大致是平衡的——因为红黑树的深度不会无限增高，这样能保证红黑树在最坏情况下都是高效的，不会出现普通排序二叉树的情况。
利用二叉链表中的空指针域，存放指向结点在某种遍历次序下的前趋和后继的指针（这种附加的指针称为"线索"）。
线索链表解决了无法直接找到该结点在某种遍历序列中的前趋和后继的问题，出现了二叉链表找左、右孩子困难的问题。
只不过普通类型的变量在栈中直接保存它所对应的值，而引用类型的变量保存的是一个指向堆区的指针，通过这个指针，就可以找到这个实例在堆区对应的对象。
3.在方法的参数传递中，基本数据类型，String类是按值传递，即拷贝了一个副本！引用数据类型是按引用传递，即把栈中的地址传入。
1.JVM自动寻找main方法，执行第一句代码，创建一个Test类的实例，在栈中分配一块内存，存放一个指向堆区对象的指针110925。
JVM检测到change2方法中的b参数为局部变量，立即加入到栈中，由于是引用类型的变量，所以b中保存的是d1中的指针，此时b和d1指向同一个堆中的对象。
change2方法执行完毕，立即释放局部引用变量b所占的栈空间，注意只是释放了栈空间，堆空间要等待自动回收。
同理，JVM会在栈中为局部引用变量b分配空间，并且把d2中的指针存放在b中，此时d2和b指向同一个对象。
假设一个队列有n个元素，则顺序存储的队列需要建立一个大于n的数组，并把队列的所有元素存储在数组的前n个单元，数组下标为0的一端即为对头。
队列的出队是在对头，即下标为0的位置，也就意味着，队列中的所有位置都得向前移动，以保证下标为0的位置，即对头不为空。
可是有时候想想，为什么出队列时一定要全部移动呢？如果不限制队列的元素一定要存储在数组的前n个单元，出队的性能就会大大增加。
为了避免当只有一个元素时，对头和队尾重合使得处理变得麻烦，所以引入两个指针，front指针指向对头元素，rear指针指向队尾元素的下一个元素。
为了解决假溢出的现象，就是当队列满了，我们再从头开始存数据，这是时候头尾已经相连了，就形成了循环队列。
此时问题又来了，刚才说了，当rear等于front时，表示是空队列，现在当队列满时，rear也等于front。
办法一是设置标志变量flag，当front=rear，且flag=0为队列空，当front=rear，且flag=1时队列满。
办法二是当队列为空时，条件是front=rear，当队列满时，我们修改其条件，保留一个元素的空间，也是就是说，当队列满时，数组里面还有一个空闲的单元。
由于队列是循环队列，rear可能比front大，也可能比front小，所以假设队列的最大尺寸为QueueSize，队列满的判断条件改为（rear+1）%QueueSize=front.队列的长度为（rear-front+QueueSize）%QueueSize。
以后每一步从U中选择一个顶点u（u属于U），而另一个顶点v属于V-U的边中，选取具有最小权值的边（u，v），将顶点v加入集合U中，将边（u，v）加入集合T。
在构造过程中，设置了两个辅助数组：lowcost存放生成树顶点集合U内顶点到生成树外V-U各顶点的各边上的当前最小权值。
Black/Whitebox：是否需要模型的先验知识，如算法、参数、训练集.在实际应用中，通过模型A生成对抗样本，进而攻击模型B，若两者是同一个模型则为白盒，否则为黑盒。
通过对任何一条从根到叶子的简单路径上各个结点的颜色约束，红黑树确保没有一条路径比其他路径长出2倍，因而是近似于平衡的。
插入操作：插入一个新结点就像在二叉树中插入一个结点一样，但是由于红黑树多了一个颜色属性，因此初始插入的结点的颜色属性为RED。
选择将插入结点的颜色属性初始为RED的原因：在红黑树中插入一个结点时，如果初始插入结点的颜色为BLACK时，那么将会破坏性质，而且在修改性质的过程中，需要去遍历每条路径，显然这是低效率的。
如果将颜色初始为RED时，那么将会破坏性质和性质，性质修改很简单，性质的修改过程只需要考虑叔叔结点的颜色，就可以逐步实现。
（一）在实验过程中，输入是通过调用一个structnodecreat_node(tree_pointerT，intkey)来实现的，但是这种方法存在一个问题：使用malloc分配内存时，在最后没有进行free处理，容易造成内存泄漏。
（三）在整个实验过程中，由于自己基础较差，可能附录的代码中有多处注释，想了想还是没有删掉，也是一种实现算法的过程，以及如何去调试程序吧。
为指向子树根结点的指针(i=0，1，…，n)，且指针Ai-1所指子树中所有结点的关键码均小于Ki(i=1，2，…，n)，An所指子树中所有结点的关键码均大于Kn。
⑸所有的叶子结点都出现在同一层次上，并且不带信息（可以看作是外部结点或检索失败的结点，实际上这些结点不存在，指向这些结点的指针为空）。
B-树的检索类似二叉排序树的检索，所不同的是B-树每个结点上是多关键码的有序表，在到达某个结点时，先在有序表中检索，若找到，则检索成功。
1）首先从更开始，根据根结点指针找到结点，因为a结点中只有一个关键字，且给定值47>关键字35，则若存在必在指针A1所指的子树内。
2）顺指针找到c结点，该结点有两个关键字（43和78），而43<47<78，若存在比在指针A1所指的子树中。
由于B-树通常存储在磁盘上，则前一检索操作是在磁盘上进行的，而后一检索操作是在内存中进行的，即在磁盘上找到指针p所指结点后，先将结点中的信息读入内存，然后再利用顺序查找或折半查找查询等于K的关键字。
因此，在磁盘上进行检索的次数、即待检索关键字所在结点在B-树上的层次树，是决定B树查找效率的首要因素。
3）那么在第J+1层至少有2[m/2]J-1个结点，而J+1层的结点为叶子结点，于是叶子结点的个数n+1。
树结点中的关键字个数必须≥ceil(m／2)-1，因此，每次插入一个关键字不是在树中添加一个叶子结点，而是首先在最低层的某个非终端结点中添加一个关键字，若该结点的关键字个数不超过m-1，则插入完成，否则要产生结点的“分裂”。
2)同样，通过检索确定关键字26亦应插入d.由于d结点关键字数目超过2，此时需要将d分裂成两个结点，关键字26及其前、后两个指针仍保留在d结点中，而关键字37及其前、后两个指针存储到新的产生的结点d`中。
树上删除一个关键字，则首先应找到该关键字所在结点，并从中删除之，若该结点为最下层的非终端结点，且其中的关键字数目不少于ceil(m/2)，则删除完成，否则要进行“合并”结点的操作。
假若所删关键字为非终端结点中的Ki，则可以指针Ai所指子树中的最小关键字Y替代Ki，然后在相应的结点中删去Y。
被删关键字所在结点中的关键字数目不小于ceil(m/2)，则只需从该结点中删去该关键字Ki和相应指针Ai，树的其它部分不变，例如，从图图4.1所示B。
被删关键字所在结点中的关键字数目等于ceil(m/2)-1，而与该结点相邻的右兄弟(或左兄弟)结点中的关键字数目大于ceil(m/2)-1，则需将其兄弟结点中的最小(或最大)的关键字上移至双亲结点中，而将双亲结点中小于(或大于)且紧靠该上移关键字的关键字下移至被删关键字所在结点中。
从图图4.2中删去50，需将其右兄弟结点中的61上移至e结点中，而将e结点中的53移至f，从而使f和g中关键字数目均不小于ceil(m-1)-1，而双亲结点中的关键字数目不变，如图图4.2所示。
假设该结点有右兄弟，且其右兄弟结点地址由双亲结点中的指针Ai所指，则在删去关键字之后，它所在结点中剩余的关键字和指针，加上双亲结点中的关键字Ki一起，合并到Ai所指兄弟结点中(若没有右兄弟，则合并至左兄弟结点中)。
树中删去53，则应删去f结点，并将f中的剩余信息(指针“空”)和双亲e结点中的61一起合并到右兄弟结点g中。
在图4.2的B-树中删去关键字37之后，双亲b结点中剩余信息(“指针c”)应和其双亲a结点中关键字45一起合并至右兄弟结点e中，删除后的B。
为了将大型数据库文件存储在硬盘上以减少访问硬盘次数为目的在此提出了一种平衡多路查找树——B-树结构由其性能分析可知它的检索效率是相当高的为了提高B-树性能’还有很多种B-树的变型，力图对B-树进行改进。
如果稍微分析一下会发现，每种检索算法都只能应用于特定的数据结构之上，例如折半查找要求被检索数据有序，而二叉树检索只能应用于二叉排序树上，但是数据本身的组织结构不可能完全满足各种数据结构（例如，理论上不可能同时将两列都按顺序进行组织），所以，在数据之外，数据库系统还维护着满足特定检索算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级检索算法。
与在表中搜索所有的行相比，索引用指针指向存储在表中指定列的数据值，然后根据指定的次序排列这些指针，有助于更快地获取信息。
也就是说，叶结点中为数据文件的第一个记录设有一个键、指针对，该数据文件可以按主键排序，也可以不按主键排序。
数据文件不按键属性排序，且该属性是B+树的检索键，叶结点中为数据文件里出现的每个属性K设有一个键、指针对，其中指针执行排序键值为K的记录中的第一个。
①在向数据库中插入新的数据时，同时也需要向数据库索引中插入相应的索引键值，则需要向B+树中插入新的键值。
二叉排序树进化品种的红黑树等数据结构也可以用来实现索引，但是文件系统及数据库系统普遍采用B-/+Tree作为索引结构。
这样的话，索引检索过程中就要产生磁盘I/O消耗，相对于内存存取，I/O存取的消耗要高几个数量级，所以评价一个数据结构作为索引的优劣最重要的指标就是在检索过程中磁盘I/O操作次数的渐进复杂度。
为了达到这个目的，磁盘往往不是严格按需读取，而是每次都会预读，即使只需要一个字节，磁盘也会从这个位置开始，顺序向后读取一定长度的数据放入内存。
当程序要读取的数据不在主存中时，会触发一个缺页异常，此时系统会向磁盘发出读盘信号，磁盘会找到数据的起始位置并向后连续读取一页或几页载入内存中，然后异常返回，程序继续运行。
数据库系统巧妙利用了磁盘预读原理，将一个结点的大小设为等于一个页，这样每个结点只需要一次I/O就可以完全载入。
由于逻辑上很近的结点（父子）物理上可能很远，无法利用局部性，所以红黑树的I/O渐进复杂度也为O，效率明显比B-Tree差很多。
在MySQL中，主要有四种类型的索引，分别为：B-Tree索引，散列索引，Fulltext索引和R-Tree索引。
B-Tree索引是MySQL数据库中使用最为频繁的索引类型，除了Archive存储引擎之外的其他所有的存储引擎都支持B-Tree索引。
不仅仅在MySQL中是如此，实际上在其他的很多数据库管理系统中B-Tree索引也同样是作为最主要的索引类型，这主要是因为B-Tree索引的存储结构在数据库的数据检索中有非常优异的表现。
一般来说，MySQL中的B-Tree索引的物理文件大多都是以BalanceTree的结构来存储的，也就是所有实际需要的数据都存放于Tree的LeafNode(叶子结点)，而且到任何一个LeafNode的最短路径的长度都是完全相同的，所以我们大家都称之为B-Tree索引。
当然，可能各种数据库（或MySQL的各种存储引擎）在存放自己的B-Tree索引的时候会对存储结构稍作改造。
也就是在B-Tree数据结构的基础上做了很小的改造，在每一个LeafNode上面出了存放索引键的相关信息之外，还存储了指向与该LeafNode相邻的后一个LeafNode的指针信息（增加了顺序访问指针），这主要是为了加快检索多个相邻LeafNode的效率考虑。
MyISAM中索引检索的算法为首先按照B+Tree搜索算法搜索索引，如果指定的Key存在，则取出其data域的值，然后以data域的值为地址，读取相应数据记录。
而在InnoDB中，表数据文件本身就是按B+Tree组织的一个索引结构，这棵树的叶结点data域保存了完整的数据记录。
(图inndb主键索引）是InnoDB主索引（同时也是数据文件）的示意图，可以看到叶结点包含了完整的数据记录。
因为InnoDB的数据文件本身要按主键聚集，所以InnoDB要求表必须有主键（MyISAM可以没有），如果没有显式指定，则MySQL系统会自动选择一个可以唯一标识数据记录的列作为主键，如果不存在这种列，则MySQL自动为InnoDB表生成一个隐含字段作为主键，这个字段长度为6个字节，类型为长整形。
聚集索引这种实现方式使得按主键的搜索十分高效，但是辅助索引搜索需要检索两遍索引：首先检索辅助索引获得主键，然后用主键到主索引中检索获得记录。
不同存储引擎的索引实现方式对于正确使用和优化索引都非常有帮助，例如知道了InnoDB的索引实现后，就很容易明白为什么不建议使用过长的字段作为主键，因为所有辅助索引都引用主索引，过长的主索引会令辅助索引变得过大。
再例如，用非单调的字段作为主键在InnoDB中不是个好主意，因为InnoDB数据文件本身是一颗B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂调整，十分低效，而使用自增字段作为主键则是一个很好的选择。
4.在栈内存中p.name="连城剑法"是通过对象引用地址89f，去修改堆中Person对象的name属性的值为”连城剑法“。
在栈内存中myMethod方法中的参数p，p.name="神照经"是通过对象内存地址89f去修改->堆内存中Person对象的name成员变量为"神照经"。
我所理解的散列是指一个过程，这个过程就是把任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输出，所输出的称为散列值。
这种变换是一种压缩映射，也即散列值所占的空间一般来说远小于输入值的空间，不同的输入可能会散列出相同的输出（概率很小）。
思路：设置两个指针，一个指针从链表第一个结点开始，另一个指针从第k个结点开始，两个指针同时走，当第二个指针到达链表尾时，第一个指针指向倒数第k个结点。
9.清空队列(相对于销毁队列清空就是保留头结点，而销毁是彻底摧毁了，再也不能用了，清空，还可以使用)。
如果你不是要死磕acm搞出成绩来的话，多放点心思在数据结构上对以后的帮助会比较大，比如字符串相关的字典树、散列、自动机、后缀树等等，而对脑力要求较高的比如博弈论和各种花式动态规划（树型DP、集合DP、插头DP等等）就不用太关心了。
求得是边权最小的割边，和求割点类似用tarjin，但要注意的是不能走从父亲过来的那一条边，在割点里那样理解没错但放在求割边就不对了，因为割点一旦被除去相邻的边就都没了。
等距结点二次插值很好写，由于每个区间只有三个插值结点，计算差商也不必使用拉格朗日插值中使用的递归，直接列表达式也很简单（实际上等距结点二次插值就是只有三个结点的拉格朗日插值，只是此时在定义域内，有很多个拉格朗日插值函数，每个子区间对应一个）。
线段树在一些具体的应用中，需要对输入的数据进行离散化，以减小线段树的大小，此时需要注意离散前和离散后的数据对应。
1.定义：给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若该树的带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
这里将会使用一个最小堆，用来每次取出权值最小的两个哈夫曼树结点来构造成一个新的哈夫曼树结点，并添加到最小堆中去。
采用了中序遍历把所有叶子结点都添加到一个数组中来，然后对这些叶子结点逐个进行编码，从下往上，若为左孩子，则为0，反之为1，放进栈中，直至根结点，再将栈中元素全部取出，得到该结点的编码。
解码这里一开始的思路是从编码结果中取出若干元素，对比各个字符编码结果，得到解码结果，没有去做，感觉太麻烦，而且没有规律性，很难做。
这个思路是：从编码结果逐个读取，若为0，则指向结点左孩子，反之为其右孩子，如果其没有左右孩子，便为我们所找的叶子结点，将其对应元素添加进来，并重新从根结点开始，直至读取完毕。
是把所有可能输入的数据，即程序的输入域划分策划国内若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
2）在输入条件规定了输入值的集合或者规定了“必须如何”的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
4）在规定了输入数据的一组值（假定n个），并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确立n个有效等价类和一个无效等价类。
例：输入条件说明学历可为：专科、本科、硕士、博士四种之一，则分别取这四种的四个值作为四个有效等价类，另外把四种学历之外的任何学历作为无效等价类。
5）在规定了输入数据必须遵守的规则情况下，可确立一个有效等价类（符合规则）和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
6）在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应在将该等价类进一步的划分为更小的等价类。
在确立了等价类后，可建立等价类表，列出所有划分出的等价类输入条件：有效等价类、无效等价类，然后从划分出的等价类中按以下三个原则设计测试用例。
2、NextDate函数包含三个变量：month、day、year，函数的输出为输入日期后一天的日期。
2）若条件1~3中任何一个条件失效，则NextDate函数都会产生一个输出，指明相应的变量超出取值范围，比如“month的值不在12范围中”。
显然还存在这大量的year、month、day的无效组合，NextDate函数将这些组合作为统一的输出：“无效输入日期”。
三，输入一个字符串，倒着打印出来（如：abcdefg1256，打印出来是：6521gfedcba）。
即按照某种逻辑关系组织起来的一批数据，按一定的映射方式把它存放在计算机的存储器中，并在这些数据上定义了一个运算的集合。
首先说下什么是回文串，就是正读反读都一样的字符串，比如"bob"，"level"，"noon"等等。
我们也可以不使用子函数，直接在一个函数中搞定，我们还是要定义两个变量start和maxLen，分别表示最长回文子串的起点跟长度，在遍历s中的字符的时候，我们首先判断剩余的字符数是否小于等于maxLen的一半，是的话表明就算从当前到末尾到子串是半个回文串，那么整个回文串长度最多也就是maxLen，既然maxLen无法再变长了，计算这些就没有意义，直接在当前位置break掉就行了。
否则就要继续判断，我们用两个变量left和right分别指向当前位置，然后我们先要做的是向右遍历跳过重复项，这个操作很必要，比如对于noon，i在第一个o的位置，如果我们以o为最中心往两边扩散，是无法得到长度为4的回文串的，只有先跳过重复，此时left指向第一个o，right指向第二个o，然后再向两边扩散。
的解法很类似，我们维护一个二维数组dp，其中dp表示字符串区间[i，j]是否为回文串，当i=j时，只有一个字符，肯定是回文串，如果i=j+1，说明是相邻字符，此时需要判断s是否等于s，如果i和j不相邻，即i-j>=2时，除了判断s和s相等之外，dp[i+1][j-1]若为真，就是回文串，通过以上分析，可以写出递推式如下。
这里有个有趣的现象就是如果我把下面的代码中的二维数组由int改为vector>后，就会超时，这说明int型的二维数组访问执行速度完爆std的vector啊，所以以后尽可能的还是用最原始的数据类型吧。
最后要来的就是大名鼎鼎的马拉车算法Manacher'sAlgorithm，这个算法的神奇之处在于将时间复杂度提升到了O这种逆天的地步，而算法本身也设计的很巧妙，很值得我们掌握，参见我另一篇专门介绍马拉车算法的博客。
在linux系统中，有/etc/profile，/etc/bashrc，~/.bash_profile，~/bashrc这四个配置文件，这些文件，会自动的在某些时候加载，也就是点一下，一般都是些别名，特殊变量里面。
Tarjan算法是根据图的深度优先遍历，定义DFN为顶点u在深度优先遍历中的次序编号，Low为u或u的子树能够追溯到的最早的栈中顶点的次序编号，则。
定义DFN为顶点u在深度优先遍历中的次序编号，Low为u或u的搜索树子树中能通过非父子边追溯到的次序编号最小的顶点。
伸展树的结点不需要记录任何东西，直接按照各个数在数组中的顺序建树即可（即建好伸展树后中序遍历的结果就是原数组的数）。
二叉堆是一种典型的优先队列实现策略，广义而言，堆是优先队列的实现方式，在此之下又分为二叉堆，左式堆，斜堆，二项队列等具体形态。
我们从二叉堆的起源谈起，如何根据之前已经掌握的数据结构来实现优先级队列，在这里，既要考虑效率还要兼顾成本，那最佳的实现方式应该是这两个因素的综合与兼顾，这就要求我们设计模型的时候发挥统筹兼顾、总揽全局的领导核心作用。
如果删除最小元素，不仅要遍历整个表来查到优先级最小的，而且需要在摘除之后将它的所有后继顺次前移，两项工作的成本累计$\Theta+O=\theta$。
时间，如果要插入一个元素，我们要先找到他所在的位置，花费$O\left(\logN\right)$。
以上方法都各有缺陷，那或许我们会求诸之前学过的平衡二叉排序树，没错，无论是用平衡二叉树、伸展树或者红黑树实现优先队列，三个标准接口（增、删、查）的效率都可以达到$O\left(\logN\right)$，而且只需作一点优化，其中的$getMin\left(\right)$接口效率还可以进一步提高到$O\left(1\right)$。
因为我们在优先队列里检索和删除都仅限于堆顶，而难以找到某个确切元素，并没有完全用上平衡二叉排序树的完整功能。
也就是说，我们实际上是使用了一个非常高级的数据结构来实现一个功能更为简单的结构，而且平衡二叉排序树的开销也是比较大的，这简直杀鸡用牛刀。
这就意味着，我们只需要维护所有元素之间的一个偏序关系，就足以确定这个极值元素，而不必像平衡二叉排序树那样，始终都不折不扣地维护一个所有元素之间的全序关系。
为此，我们需要借助完全二叉树，可以认为是平衡二叉树的一个特例，它的平衡因子处处非负，这也是二叉堆名字的来由。
后续我们任何的操作都必须保持这两条性质，因此也可以猜测到，插入和删除的核心都是在于维护这两点，他们是堆所有操作算法的循环不变量。
插入的时候可以直接把元素放在数组的末尾这样一来首先保持了结构性，接下来看满不满足堆序性，如果也满足，那插入过程就完成了。
但往往是插入过程会破坏堆序，这时候要通过循环不变式使新元素推进到正确位置，然后再进行数据装填，可不能直接放到末尾。
通过添加一个哑结点，避免了每个循环都要执行一次的测试，就节省了一些时间，像下面这个样子，这就保证了新插入的最小元素不会上浮得突破天际，到这就被拦住了。
删除的时候会在根结点处产生一个空位，由于缺少了元素，就必须把最后一个元素放在合适位置，其余元素必须依照堆序性逐层补充上去，把当前这个空位两个儿子中较小的那个移入该空位。
不过这里有个疑点在于，刚开始的时候乍看之下“必须把最后一个元素放在合适位置”这话有点无厘头，为什么删除堆顶后还要顾及末尾元素？其实这是为了满足结构性质。
现在这样想：删除堆顶后，在逻辑上就不是一颗结构完整的完全二叉树了，为了尽快恢复结构性，可以先把末尾元素送到堆顶（拆东墙补西墙，其他的事以后再说）。
因为平均而言，末尾元素被提上去之后，经过下滤几乎总是又到达底层（他原来的那一层）的另一个合理位置，故几乎和堆深度的复杂度一致。
但是求最大值就很难了，因为不确定在哪一片树叶上，而半数元素都在树叶上，这光靠堆自己去检索就心有余而力不足了。
正因此，如果我们想要知道每个元素具体的位置，那么除了堆这种结构之外，还必须用到诸如哈希表等其他的数据结构。
①对于数据类型是基本数据类型的成员变量，浅拷贝会直接进行值传递，也就是将该属性值复制一份给新的对象。
对于深拷贝，不仅要复制对象的所有基本数据类型的成员变量值，还要为所有引用数据类型的成员变量申请存储空间，并复制每个引用数据类型成员变量所引用的对象，直到该对象可达的所有对象。
可能创建一个或者不创建对象，如果”ABC”这个字符串在javaString池里不存在，会在javaString池里创建一个创建一个String对象(“ABC”)，然后str1指向这个内存地址，无论以后用这种方式创建多少个值为”ABC”的字符串对象，始终只有一个内存地址被分配，之后的都是String的拷贝，Java中称为“字符串驻留”，所有的字符串常量都会在编译之后自动地驻留。
比如：^，$都有特殊意义，如果要想匹配字符串中"^"和"$"字符，则表达式就需要写成"/^"和"/$"。
前面章节中讲到的表达式，无论是只能匹配一种字符的表达式，还是可以匹配多种字符其中任意一个的表达式，都只能匹配一次。
在使用修饰匹配次数的特殊符号时，有几种表示方法可以使同一个表达式能够匹配不同的次数，比如："{m，n}"，"{m，}"，"？"，""，"+"，具体匹配的次数随被匹配的字符串而定。
"/1"引用第1对括号内匹配到的字符串，"/2"引用第2对括号内匹配到的字符串以此类推，如果一对括号内包含另一对括号，则外层的括号先排序号。
它们都有一个共同点，那就是：它们本身不匹配任何字符，只是对"字符串的两头"或者"字符之间的缝隙"附加了一个条件。
格式："(？=xxxxx)"，在被匹配的字符串中，它对所处的"缝隙"或者"两头"附加的条件是：所在缝隙的右侧，必须能够匹配上xxxxx这部分的表达式。
举例2：表达式"(/w)((？=/1/1/1)(/1))+"在匹配字符串"aaaffffff999999999"时。
3.4括号""内的子表达式，如果希望匹配结果不进行记录供以后使用，可以使用"(？：xxxxx)"格式。
4.2如果要要求表达式所匹配的内容是整个字符串，而不是从字符串中找一部分，那么可以在表达式的首尾使用"^"和"$"，比如："^/d+$"要求整个字符串只有数字。
4.7或"|"的左右两边，对某个字符最好只有一边可以匹配，这样，不会因为"|"两边的表达式因为交换位置而有所不同。
普通方式中的表达式必须是一个常量字符串，而构造函数中的表达式可以是常量字符串，也可以是一个js变量，例如根据用户的输入来作为表达式参数等等。
1）表达式模式，是指表达式的表达方式与样式，即varreg=/表达式/附加参数中的“表达式”怎样去描述。
Javascript的正则表达式中/的用法与上面相同，只是不同的编程语言，特殊字符表可能不太一样罢了。
2>^：匹配输入字符串的起始端，如果是多行匹配，即表达式的附加参数中含有m，则也在一个换行符后匹配。
8>：表示匹配x(并非特指字符x或者特指一个字符，x表示一个字符串)，而且匹配会被记住，在语法中这种被称为“capturingparentheses”，即捕捉用的小括号。
匹配会被记住，是因为在表达式提供的函数中，有些函数返回一个数组，该数组会保存所匹配的所有字符串，例如exec函数。
rs返回null，因为/ac/不匹配“acbcddd”，所以中的b不会被记录下来（尽管字符串中含有b）。
结果：匹配失败，rs的值为：null，为什么匹配失败，因为b多于5个则b(2，5)会匹配前5个b，，而表达式/ab(2，5)c/中b后面是c，但字符串中5个b之后还是b所以会报错。
1>exec，返回str中与表达式相匹配的第一个字符串，而且以数组的形式表现，当然如果表达式中含有捕捉用的小括号，则返回的数组中也可能含有中的匹配字符串，例如。
1>match，返回与expr相匹配的一个字符串数组，如果没有加参数g，则返回第一个匹配，加入参数g则返回所有的匹配。
另外在replace方法中，str中可以含有一种变量符号$，格式为$n，代表匹配中被记住的第n的匹配字符串（注意小括号可以记忆匹配）。
对于replace(expr，str)方法还要特别注意一点，如果expr是一个表达式对象则会进行全局替换（此时表达式必须附加参数g，否则也只是替换第一个匹配），如果expr是一个字符串对象，则只会替换第一个匹配的部分，例如。
4>split，将字符串以匹配expr的部分做分割，返回一个数组，而且表达式是否附加参数g都没有关系，结果是一样的。
1>lastIndex，返回开始下一个匹配的位置，注意必须是全局匹配（表达式中带有g参数）时，lastIndex才会有不断返回下一个匹配值，否则该值为总是返回第一个下一个匹配位置，例如。
index1为4，index2为4，index3为4，如果表达式加入参数g，则index1为4，index2为13，index3会报错（index为空或不是对象）。
1，Javascript正则表达式，我想在一般的程序员之中，使用者应该不是很多，因为我们处理的页面一般都不是很复杂，而复杂的逻辑一般我们都在后台处理完成了。
附加参数m，表明可以进行多行匹配，但是这个只有当使用^和$模式时才会起作用，在其他的模式中，加不加入m都可以进行多行匹配（其实说多行的字符串也是一个普通字符串），我们举例说明这一点。
在HTML的textarea输入域中，按一个Enter键，对应的控制字符为“/r/n”，即“回车换行”，而不是“/n/r”，即“换行回车”，我们看一个前面我们举过的例子。
事实上，快速排序通常明显比其他Ο算法更快，因为它的内部循环可以在大部分的架构上很有效率地被实现出来，且在大部分真实世界的数据，可以决定设计的选择，减少所需时间的二次方项之可能性。
通过一趟排序将待排记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分记录的关键字小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列，最终完成整个数据排序的目的。
2、重新排序数列，将基准归位！所有元素比基准值小的摆放在基准前面，所有元素比基准值大的摆在基准的后面（相同的数可以到任一边）。
在待排序的文件中，若存在多个关键字相同的记录，经过排序后这些具有相同关键字的记录之间的相对次序保持不变，该排序方法是稳定的。
该方法的基本思想是：先将整个待排元素序列分割成若干个子序列（由相隔某个“增量”的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，待整个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
因为直接插入排序在元素基本有序的情况下（接近最好情况），效率是很高的，因此希尔排序在时间效率比直接插入排序有较大提高。
首先取一个整数d1=n/2，将元素分为d1个组，每组相邻量元素之间距离为d1[一组内数据间隔是d1构成的分组]，在各组内进行直接插入排序。
取第二个整数d2=d1/2，重复上述分组排序过程，直到di=1，即所有元素在同一组内进行直接插入排序。
将原数据集合分割成若干个子序列，然后再对子序列分别进行直接插入排序，使子序列基本有序，最后再对全体记录进行一次直接插入排序。
通常将相距某个“增量”的记录组成一个子序列，这样才能保证在子序列内分别进行直接插入排序后得到的结果是基本有序而不是局部有序。
1.计数排序是一种非常快捷的稳定性强的排序方法，时间复杂度O(n+k)，其中n为要排序的数的个数，k为要排序的数的组大值。
2.计数排序的基本思想为一组数在排序之前先统计这组数中其他数小于这个数的个数，则可以确定这个数的位置。
如果一个要排序的列表中仅有，【1，10000】这两个数，那么我们统计的话，创建的用于计数的列表就要开一一个可以存放10000个数的内存空间。
这样导致的结果就是，其他的数无用并且损耗性能，时间复杂度没变但是空间复杂度增加了！这也间接的暴露了范围取值的弊端。
可能有多组测试数据，对于每组数据，将题目所给数据建立一个二叉排序树，并对二叉排序树进行前序、中序和后序遍历。
将函数传入参数声明为const，以指明使用这种参数仅仅是为了效率的原因，而不是想让调用函数能够修改对象的值。
在上面的两个表达式中，最容易让人迷惑的是const到底是修饰指针还是指针指向的内存区域？其实，只要知道：const只对它左边的东西起作用，唯一的例外就是const本身就是最左边的修饰符，那么它才会对右边的东西起作用。
在C++中，为了防止类的数据成员被非法访问，将类的成员函数分成了两类，一类是常量成员函数（也被称为观察着）。
存在同名同参数和返回值的常量函数和非常量函数时，具体调用哪个函数是根据调用对象是常量对像还是非常量对象来决定的。
编译器可以对前者进行类型安全检查，而对后者只进行字符替换，没有类型安全检查，并且在字符替换时可能会产生意料不到的错误（边际效应）。
不知道，也没关系，我们可以参考《Effectivec++》Item21上的做法，如果const位于星号的左侧，则const就是用来修饰指针所指向的变量，即指针指向为常量。
因此，和的情况相同，都是指针所指向的内容为常量（const放在变量声明符的位置无关），这种情况下不允许对内容进行更改操作，如不能a=3。
为指针本身是常量，而指针所指向的内容不是常量，这种情况下不能对指针本身进行更改操作，如a++是错误的。
调用函数的时候，用相应的变量初始化const常量，则在函数体中，按照const所修饰的部分进行常量化，如形式参数为constAa，则不能对传递进来的指针的内容进行改变，保护了原指针所指向的内容。
若输入参数采用“值传递”方式，由于函数将自动产生临时变量用于复制该参数，该参数本就不需要保护，所以不用const修饰。
一般用const修饰返回值为对象本身（非引用和指针）的情况多用于二目操作符重载函数并产生新对象的时候。
原因如下：如果返回值为某个对象为const（constAtest=A实例）或某个对象的引用为const（constAtest=A实例），则返回值具有const属性，则返回实例只能访问类A中的公有（保护）数据成员和const成员函数，并且不允许对其进行赋值操作，这在一般情况下很少用到。
2.如果给采用“指针传递”方式的函数返回值加const修饰，那么函数返回值（即指针）的内容不能被修改，该返回值只能被赋给加const修饰的同类型指针。
如果在编写const成员函数时，不慎修改了数据成员，或者调用了其他非const成员函数，编译器将报错，这大大提高了程序的健壮性。
1)这种方法不正确，因为声明指针的目的是为了对其指向的内容进行改变，而声明的指针e指向的是一个常量，所以不正确。
在constA：：operator=中，参数列表中的const的用法正确，而当这样连续赋值的时侯，问题就出现了。
1.C++中的const正常情况下是看成编译期的常量，编译器并不为const分配空间，只是在编译的时候将期值保存在名字表中，并在适当的时候折合在代码中。
编译器只对正被编译的文件创建存储空间，别的文件可以使用相同的表示符或全局变量.C/C++中内连接使用static关键字指定。
所有被编译过的文件创建一片单独存储空间.一旦空间被创建，连接器必须解决对这片存储空间的引用.全局变量和函数使用外部连接.通过extern关键字声明，可以从其他文件访问相应的变量和函数。
因为extern关键字告诉C++编译器test会在其他地方引用，所以，C++编译器就会为test创建存储空间，不再是简单的存储在名字表里面.所以，当两个文件同时包含header.h的时候，会发生名字上的冲突。
3.C++中，是否为const分配空间要看具体情况.如果加上关键字extern或者取const变量地址，则编译器就要为const分配存储空间。
输出输入当然不是难点，当然如果要查询数据并编号的话用数组操作会更顺手，所以定义了一个结构数组用来存放数据，当然数组的话，增加删除数据会比较麻烦，但是就单这题来说，数组就可以了。
编译错误是因为自定义结构体名与在main函数里面引用的名不一样，第二个答案错误是因为在第三个for循环里条件判断错误应该是i<k，我打成i<n。
输入n个朋友的信息，包括姓名、生日、电话号码，本题要求编写程序，按照年龄从大到小的顺序依次输出通讯录。
VSM全称是VectorSpaceModel(向量空间模型)，是IR(InformationRetrieval信息检索)模型中的一种，由于其简单，直观，高效，所以被广泛的应用到搜索引擎的架构中。
那么用一句话概况搜索引擎所做的事情就是：对于用户输入的Query，找到最相似的Document返回给用户。
当我们写完一段存储过程后，必然需要调试运行一下写的代码是否能成功运行，当参数是字符，数字或日期时，可以直接在测试窗口输入值。
本题可用递归算法，但时间复杂度为2的n次方，也可以用动态规划法，时间复杂度为n的平方，实现起来相对要简单得多，但最方便的就是直接运用公式：排队的种数=！/[n！！]。
“如果我们可以从假设断定某种颜色的帽子一定会在队列中出现，从队尾数起第一个看不见这种颜色的帽子的人就立刻可以根据和此论证相同的论证来作出判断，他戴的是这种颜色的帽子。
一些常见的用途有求连通子图、求最小生成树的克鲁斯卡尔算法和求最近公共祖先（LeastCommonAncestors，LCA）等。
使用并查集时，首先会存在一组不相交的动态集合$S=\left\{{{S_1}，{S_2}，\cdots，{S_k}}\right\}$，一般都会使用一个整数表示集合中的一个元素。
我们关心的是，对于给定的元素，可以很快的找到这个元素所在的集合（的代表），以及合并两个元素所在的集合，而且这些操作的时间复杂度都是。
并查集的实现原理也比较简单，就是使用树来表示集合，树的每个结点就表示集合中的一个元素，树根对应的元素就是该集合的代表，如图1所示。
现在，应该可以很容易的写出makeSet和find的代码了，假设使用一个足够长的数组来存储树结点（很类似之前讲到的。
），那么makeSet要做的就是构造出如图2的森林，其中每个元素都是一个单元素集合，即父结点是其自身。
接下来，就是find操作了，如果每次都沿着父结点向上检索，那时间复杂度就是树的深度，完全不可能达到常数级。
最后是合并操作unionSet，并查集的合并也非常简单，就是将一个集合的树根指向另一个集合的树根，如图4所示。
除了按秩合并，并查集还有一种常见的策略，就是按集合中包含的元素个数（或者说树中的结点数）合并，将包含结点较少的树根，指向包含结点较多的树根。
find和unionSet操作都可以看成是常数级的，或者准确来说，在一个包含$n$个元素的并查集中，进行$m$次检索或合并操作，最坏情况下所需的时间为$O\left({m\alpha}\right)$，这里的$\alpha$是。
静态链表的优势就在于，在对其中存储的信息进行插入删除的时候它的时间复杂度是O，那么在没有指针的时候是使用什么来实现这种存储操作的那。
那就是用数组来代替指针，静态链表在进行数据遍历的时候是依靠前一个结点存储的下一个结点的地址来进行遍历。
并且可以将所有零散的空间利用起来，这样就更加的节省资源的（数组版本的静态链表在这一点上就做的不好，因为数组需要提前设置好它的大小，所以为了防止存储的数据超出范围就需要把数组定义的很大，这样就很浪费资源了）。
每一个静态链表的结点都会有一个结构指针用来存储下一个结点的地址，那么同样指针版本的静态链表就需要两个部分一部分是，一部分是数据部分，还有一部分是游标，数组是有下标的游标就用来存储下一个结点的数组下标数，这样就可以直接通过下标访问到数据了。
同时静态链表需要一个头指针来访问第一个结点，如果第一个结点都不知道在哪里的话那么后续的操作就不可能实现了，所以这里的数组就需要就需要有一个是特地用来存储第一个结点的下标的一个结构。
在一个函数对象被调用的时候，会创建一个活动对象(也就是一个对象)，然后对于每一个函数的形式参数，都命名为该活动对象的命名属性，然后将这个活动对象做为此时的作用域链最前端，并将这个函数对象的加入到scopechain中。
每个bucket索引对应一个链表，这个时候系统就会找到对应的链表，并在链表的尾部加上这个Entry对象，如下图：（图画的有点丑，哈哈）。
其实当一个map被填满到75%的时候(默认的负载因子大小是0.75)，它就会进行扩容，创建一个大小是原理两倍的bucket数组，并且将原理的数据存放到新的数组里。
大家都知道，当Map在扩容新的数组并且移动数据的时候，都是比较消耗时间和内存的，如果我们事先能预测到我们到存的数据的大致大小的话，我们就可以新创建hashmap的时候指定大小，这样，可以大小减少扩容带来的消耗。
十字链表的好处就是因为把邻接表和逆邻接表整合在了一起，这样既容易找到以Vi为尾的弧，也容易找到以Vi为头的弧，因而容易求得顶点的出度和入度。
十字链表除了结构复杂一点外，其实创建图算法的时间复杂度是和邻接表相同的，因此，在有向图的应用中，十字链表也是非常好的数据结构模型。
如果我们在无向图的应用中，关注的重点是顶点的话，那么邻接表是不错的选择，但如果我们更关注的是边的操作，比如对已经访问过的边做标记，或者删除某一条边等操作，邻接表就显得不那么方便了。
边集数组是由两个一维数组构成，一个是存储顶点的信息，另一个是存储边的信息，这个边数组每个数据元素由一条边的起点下标、终点下标和权组成。
思路是：将这个树的根结点放到队列中，然后出队列，将其左孩子和右孩子分别放到队列中，然后再重复这样的工作，每出队列一个，就将这个队列的左孩子和右孩子进队列。
从前面的分析可以知道，每一个内部结点，都代表了一个特征，有这些特征后，数据集离得到确定的分类结果更近一步。
$C$表示模型对训练数据的预测误差，即模型的拟合程度，|T|描述了模型的复杂度，参数$a\geq0$控制两者的影响。
$T_t$表示以t为根结点的子树，$C(T_t)$是对训练数据的预测误差，$|T_t|$是$T_t$的叶子结点个数。
例如：安排一些课程的顺序，这些课程有的可以放在一个学期内授课，而有的则有先后顺序，则可以通过拓扑排序来完成这个排序。
显而易见BF算法也是属于前缀的算法，不过就非常霸蛮的逐个匹配的效率自然不用提了O，网上蛋疼的KMP是讲解很多，基本都是走的高大上路线看的你也是一头雾水，我试图用自己的理解用最接地气的方式描述。
这就上一张图我们讲解下，模式串P在匹配了ababa的时候都是正确的，当到c的时候才是错误，那么KMP算法的想法是：ababa是正确的匹配完成的信息，我们能不能利用这个信息，不要把"搜索位置"移回已经比较过的位置，继续把它向后移，这样就提高了效率。
KMP也是前置算法，完全可以把BF那一套搬过来，唯一修改的地方就是BF回溯的时候直接是加1，KMP在回溯的时候我们就通过匹配表算出这个next值即可。
我们很奇怪为什么int？类型就可以赋值为空呢，它到底是一个什么类型，我们通过反编译工具可以看出原来它是Nullable类型，但是Nullable类型也是一个值类型，为什么可以赋值给null呢。
Guava工程包含了若干被Google的Java项目广泛依赖的核心库，例如：集合、缓存、原生类型支持、并发库、通用注解、字符串处理、I/O等等。
假设每个元素操作花费一个固定的时间来运行，那么算法的实际总运行时间与理论值最多只会相差一个常量系数。
由于算法的运行时间与不同的输入有关，所以我们通常说的时间复杂度指最差时间复杂度给定输入情况下的最大运行时间。
比如设一个字段定义为float(5，3)，如果插入一个数123.45678，实际数据库里存的是99.999，因为整数位和小数位超过限制长度5根据小数位取最大值补齐。
之前我们介绍过图的邻接矩阵存储法，它的空间和时间复杂度都是N2，现在我来介绍另外一种存储图的方法：邻接表，这样空间和时间复杂度就都是M。
这种方法为每个顶点i（i从1~n）也都保存了一个类似“链表”的东西，里面保存的是从顶点i出发的所有的边，具体如下。
这里用u、v和w三个数组用来记录每条边的具体信息，即u、v和w表示第i条边是从第u号顶点到v号顶点（uàv），且权值为w。
接下来如何遍历每一条边呢？我们之前说过其实first数组存储的就是每个顶点i（i从1~n）的第一条边。
这道兔子题的实质就是斐波那契数列：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？，现在从变量、数组、递归三个角度出发解决这个puzzle，当然还有其它的方法，同一道题用各种不同的思路去思考解决，也是对知识综合运用的锻炼吧。
在MySQL下，在启动参数中设置log-slow-queries=[文件名]，就可以在指定的日志文件中记录执行时间超过long_query_time（缺省为10秒）的SQL语句。
如何让该信息能记录在日志文件中呢？只要使用如下语句创建innodb_monitor表，MySQL就会每15秒钟把该系统写入到错误日志文件中。
针对这条语句，如果使用FK_task_status_id_TO_SYS_HIER_INFO做索引，而TSK_TASK表中存放很多天数据的话，那扫描的记录数会很多，速度较慢。
如果一天的任务数不多的话，我们删除索引FK_task_status_id_TO_SYS_HIER_INFO，那MySQL会使用索引TSK_TASK_KEY_MON_TIME，然后在该天的数据中在扫描STATUS_ID为1064的记录，那速度也不慢。
如果一天的任务数多的话，我们需删除索引FK_task_status_id_TO_SYS_HIER_INFO和TSK_TASK_KEY_MON_TIME，然后再建立STATUS_ID，MON_TIME的联合索引，这样效率肯定会很高。
当一张表的记录数很大时，管理和维护就会很麻烦，如索引维护就会占用很长时间，从而会给系统的正常运行造成很大的干扰。
对随时间推移数据量不断增长的表，我们可以根据时间来区分实时数据和历史数据，可以使用后台服务程序定期移动实时表中的数据到历史表中，从而控制实时表的记录数，提高查询和操作效率。
当客户数达到一定规模后，单个数据库将无法支撑更高的并发访问，此时可以考虑把客户数据散列到多个数据库中，以分担负载，提高系统的整体性能与效率。
(标准化越来越近了)：namespaceprefix=st1ns="urn：schemas-microsoft-com：office：smarttags"/>1.2.1，内连接使用比较运算符进行表间某(些)列数据的比较操作，并列出这些表中与连接条件相匹配的数据行。
1.2.3，交叉连接没有WHERE子句，它返回连接表中所有数据行的笛卡尔积，其结果集合中的数据行数等于第一个表中符合查询条件的数据行数乘以第二个表中符合查询条件的数据行数。
根据统计，对网络、硬件、操作系统、数据库参数进行优化所获得的性能提升，全部加起来只占数据库系统性能提升的40%左右，其余的60%系统性能提升来自对应用程序的优化。
由于涉及到对程序逻辑的改变，源代码的优化在时间成本和风险上代价很高，而对数据库系统性能的提升收效有限。
第二代SQL优化工具只能提供增加索引的建议，它通过对输入的SQL语句的执行计划的分析，来产生是否要增加索引的建议。
②“人工智能反馈式搜索引擎”对输入的SQL语句，结合检测到的数据库结构和索引进行重写，产生N条等效的SQL语句输出。
③产生的N条等效SQL语句再送入“人工智能反馈式搜索引擎”进行重写，直至无法产生新的输出或搜索限额满。
同以往的数据库优化手段相比较，LECCOSQLExpert将数据库优化技术带到了一个崭新的技术深度，依赖人的经验、耗费大量时间、受人的思维束缚的数据库优化手段已经被高效、省时且准确的自动优化软件所取代了。
RADIANS(numeric_expression)把角度转换为弧度返回与表达式相同的数据类型可为。
CEILING(numeric_expression)返回>=表达式的最小整数返回的数据类型与表达式相同可为。
FLOOR(numeric_expression)返回<=表达式的最小整数返回的数据类型与表达式相同可为。
SIGN(numeric_expression)测试参数的正负号返回0零值1正数或-1负数返回的数据类型。
例如，要进行数据的插入或者更新，可以使用CAST语法在SQL的PreparedStatement语句中这样写。
PostgreSQL还可以允许你传递一个String类型的字符来进行对数据库中枚举类型数据的插入或者更新。
由于用来计数的数组C的长度取决于待排序数组中数据的范围（等于待排序数组的最大值与最小值的差加上1），这使得计数排序对于数据范围很大的数组，需要大量时间和内存（如果数据比较分散，则在countArray中其实是有大量0的，占用很多空间）。
这篇着重讲如何遍历二叉树，因为之前再次遇到二叉树时，发现前序遍历、中序遍历、后序遍历，具体怎么找已经忘了。
到这，我们确定了a-b，由于d还有子树，到达d时，我们要重新统计根d-左h-右i，由于h、i没有子树，这一步我们的顺序扩大到：a-b-d-h-i，d的子树已遍历，这时继续走根b-左d-右e，所以顺序后添加e，以此类推，补完整个结构，最后结果为：a-b-d-h-i-e-c-f-g。
此时起点是最左边的左子树h，左h-根d-右i，这个时候，我继续前序遍历的思考方式，得出的结果却是：h-d-b-a-i-e-f-c-g，而且中间逻辑有点诡异。
这是为什么呢？急于获得答案，我先根据正确结果得结出一个规律：从上往下找，可以用前序的那种思维模式，每一步都是新起点，从下往上，是把它们这一部分作为一个整体，需要走完，才能往上找，如：d、h、i看成一个d点，d内的顺序（中序）是h-d-i，这时再把d当作左子树，继续遍历。
N)，然而要插入一个新数据项，就必须首先检索新数据项插入的位置，然后把所有比新数据项大的都往后移动一位，以便给新数据项腾出空间。
不难想到可以通过有序链表来加快检索速度，但这样做是没有用的，即使是有序链表也必须是从头开始依次访问数据项，因为链表中不能直接访问数据项，必须通过数据项的链式引用才可以。
2)当n>1时，除根结点外其他结点被分成m（m>0）个互不相交的集合T1，T2，，Tm，其中每一个集合Ti（0≤i≤m）本身又是一棵同类的子树。
显然可以看出，从根到其他任何一个结点都必须只有一条（且只有一条）路径，否则就不是树，如下图(Anon-tree)它违反了这条规则。
具有相同的父结点的结点称为兄弟结点，如上图结点B，C具有相同的父结点A，所以称结点B，C为兄弟结点。
当程序控制流程到达某个结点时，被称为“访问”该结点，通常是为了在这个结点处执行某种操作，例如查看结点某个数据字段的值或显示结点。
我们要学习的二叉树在学术上称为二叉搜索树，二叉搜索树的特征：一个结点的左子结点的关键字值小于这个结点，右子结点的关键字值大于或等于这个父结点。
在一棵二叉树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子结点都在同一层上，这样的二叉树被称作满二叉树。
二叉链存储结构的每个结点包含三个域，分别是数据域data、左孩子指针域leftChild和右孩子指针域rightChild。
当父结点找到了，新的结点就可以连接到它的左子结点或右子结点，这取决于新结点的值比父结点的值大还是小。
插入结点的位置总会被找到的（除非存储器溢出），找到后，新结点接到树上，while循环从return调出。
这里用一个新的变量parent(current的父结点)，来存储遇到的最后一个不是null的结点，必须这样做，因为current在检索的过程中会变成null，才能发现它检索过的上一个结点没有对应的子结点。
若规定D、L、R分别代表“访问根结点”、“遍历根结点的左子树”、“遍历根结点的右子树”，则共有6种组合：LDR，DLR，LRD，RDL，DRL，RLD。
由于先遍历左子树和先遍历右子树在算法设计上没有本质区别，所以这里只讨论6种组合的前3种：DLR，LDR，LRD。
虽然二叉树是一种非线性结构，二叉树不能像单向链表那样每个结点都有一个唯一的前驱和唯一的后继，但对于二叉树用一种特定的遍历方法来遍历时，其遍历序列一定是线性的，且是唯一的。
删除结点是二叉搜索树里最复杂的操作，但是，删除结点在很多树中的应用又非常重要，所以要详细研究并总结其特点。
如果它是根的话，只需要把它设为null，这样就清空了整棵树，否则就把它的父结点的leftChild或者rightChild的指针设为null，断开父结点和那个要删除结点的连接。
如果要删除的结点有两个子结点，就不能只是用它的一个子结点代替它，为什么不能这样呢？如下图，要删除结点25就是一个问题。
我们发现第3、4步与后继是current的右子结点的代码一样，这就可以放在delete最后的if条件句中。
当找到current的右子结点时，这个以右子结点为根的子树的所有结点都比current的关键字大，现在要找这棵树中最小值的结点，本篇已经介绍了如何找一棵树的最小值问题，就是顺着所有左子结点的路径找下去，因此这部分的代码实现相当地简单了。
实际上，我们看到删除的处理是相当复杂的，正因为如此，一些程序可能直接在Node类加了一个标记位isDeleted，如果一个结点被删除了，就把这个结点上的这个标记位置为true。
由性质1推算出，对于k层的二叉树，总共的结点数为20+21+...+2k-1，由等比数列的求和公式，该结果为2k-1。
树的大部分操作都需要从上到下一层一层地检索某个结点，所以只要知道有多少层就可以知道这些操作需要多久时间。
在1000000个数据项的无序数组或链表中，检索数据项平均会比较500000次，但在1000000个结点的树中，只需要20（或更少）次的比较。
而在1000000个结点的树中删除只需要20次或更少的比较来找到它，在加上一点比较的时间来找它的后继，一点时间来断开这个结点的连接，以及连接它的后继。
遍历不如其他操作快，但是遍历在大型数据库中不是常用的操作，它更常用于程序中的辅助方法来解析算术或其他的表达式，而且表达式一般不会很长。
更坏的是，删除结点时有需要移动子树的话，那么子树的每个结点都要移动到数组的新位置上，这在比较大的树中是比较费时的。
二叉树的带权路径长度：设二叉树有n个带权值得叶结点，定义从二叉树的根结点到二叉树中所有叶结点的路径长度与对应叶结点权值的乘积之和。
由此可见，对于一组具有确定权值的叶结点可以构造出多个具有不同带权路径长度的二叉树，其中具有最小带权路径长度的二叉树被称作哈夫曼树，或称最优二叉树。
1)设需要编码的字符集合为{d1，d2，...，dn}，各个字符出现的次数集合{w1，w2，...，wn}。
2)以d1，d2，...，dn作为叶结点，以w1，w2，...，wn作为各叶结点的权值构造一棵二叉树。
3)规定哈夫曼树的左分支为0，右分支为1，则从根结点到每个结点所经过的分支对应的0和1组成的序列，就是该结点对应字符的编码。
在哈夫曼树中，由于每个字符结点都是叶结点，而叶结点是不可能在根结点到其他叶结点的路径上，所以任何一个字符的哈夫曼编码不可能是另一个字符的哈夫曼编码的前缀。
这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。
假如p指向了第i个结点，那么p->data就是该结点存放的数据，而p->pnext自然就是指向下一个结点的指针。
其实链表的插入和删除都是很简单的操作，初学者只要抓住指针指向的结点，并加以区分开来，就很easy了。
只要比如要删除p指向的结点，只需要让p之前的结点的指针域直接指向p之后的结点，再把p给free就OK了。
前面我们讲动态链表的时候说过，增加和删除一个结点我们可以用malloc和free函数(C++可用new和delete)来实现。
那么怎么辨别数组中哪些空间没有被使用呢？一个好的解决办法是，将所有未使用或者被删除的空间串成一个备用链表。
数组是可以再内存中连续存储多个元素的结构，在内存中的分配也是连续的，数组中的元素通过数组下标进行访问，数组下标从0开始。
栈的结构就像一个集装箱，越先放进去的东西越晚才能拿出来，所以，栈常应用于实现递归功能方面的场景，例如斐波那契数列。
队列与栈一样，也是一种线性表，不同的是，队列可以在一端添加元素，在另一端取出元素，也就是：先进先出。
链表是物理存储单元上非连续的、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表的指针地址实现，每个元素包含两个结点，一个是存储元素的数据域(内存空间)，另一个是指向下一个结点地址的指针域。
二叉树是一种比较有用的折中方案，它添加，删除元素都很快，并且在检索方面也有很多的算法优化，所以，二叉树既有链表的好处，也有数组的好处，是两者的优化方案，在处理大批量的动态数据方面非常有用。
二叉树有很多扩展的数据结构，包括平衡二叉树、红黑树、B+树等，这些数据结构二叉树的基础上衍生了很多的功能，在实际应用中广泛用到，例如mysql的数据库索引结构用的就是B+树，还有散列Map的底层源码中用到了红黑树。
哈希表，也叫哈希表，是根据关键码和值(key和value)直接进行访问的数据结构，通过key和value来映射到集合中的一个位置，这样就可以很快找到集合中的对应元素。
这里的对应关系f成为哈希函数，又称为散列(hash函数)，而哈希表就是把Key通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标的数组空间里，这种存储空间可以充分利用数组的检索优势来检索元素，所以检索的速度很快。
哈希表在应用中也是比较常见的，就如Java中有些集合类就是借鉴了散列原理构造的，例如散列Map，散列Table等，利用hash表的优势，对于集合的检索元素时非常方便的，然而，因为哈希表是基于数组衍生的数据结构，在添加删除元素方面是比较慢的，所以很多时候需要用到一种数组链表来做，也就是链地址法。
链地址法是数组结合链表的一种结构，较早前的hashMap底层的存储就是采用这种结构，直到jdk1.8之后才换成了数组加红黑树的结构，其示例图如下。
从图中可以看出，左边很明显是个数组，数组的每个成员包括一个指针，指向一个链表的头，当然这个链表可能为空，也可能元素很多。
哈希表的应用场景很多，当然也有很多问题要考虑，比如散列冲突的问题，如果处理的不好会浪费大量的时间，导致应用崩溃。
(ki=k2i，ki>=k2i+1)，(i=1，2，3，4…n/2)，满足前者的表达式的成为小顶堆，满足后者表达式的为大顶堆，这两者的结构图可以用完全二叉树排列出来，示例图如下。
图是一种比较复杂的数据结构，在存储数据上有着比较复杂和高效的算法，分别有邻接矩阵、邻接表、十字链表、邻接多重表、边集数组等存储结构，这里不做展开，读者有兴趣可以自己学习深入。
第2章介绍的k-近邻算法可以完成很多分类任务，但是它最大的缺点就是无法给出数据的内在含义，决策树的主要优势就在于数据形式非常容易理解。
如果数据子集内的数据不属于同一类型，则需要递归地重复划分数据子集的过程，直到每个数据子集内的数据类型相同。
另一个度量集合无序程度的方法是基尼不纯度，简单地说就是从一个数据集中随机选取子项，度量其被错误分类到其他分组里的概率。
标签列表包含了数据集中所有特征的标签，算法本身并不需要这个变量，但是为了给出数据明确的含义，我们将它作为一个输入参数提供。
最后代码遍历当前选择特征包含的所有属性值，在每个数据集划分上递归待用函数createTree，得到的返回值将被插入到字典变量myTree中，因此函数终止执行时，字典中将会嵌套很多代表叶子结点信息的字典数据。
数据来源于UCI数据库，为了更容易显示数据，本书对数据做了简单的更改，数据存储在源代码下载路径的文本文件中。
ID3算法无法直接处理数值型数据，尽管我们可以通过量化的方法将数值型数据转化为标称型数据，但是如果存在太多的特征划分，ID3算法仍然会面临其他问题。
我们经常使用sigmoid函数作为神经元的输入输出函数，在BP反向传播梯度时，信号量为1的传到下一层就变成0.25了，到最后面几层基本无法达到调节参数的作用。
假设输入的图片是1K1K的图片，隐含层就有1M个结点，会有10^12个权重需要调节，这将容易导致过度拟合和局部最优解问题的出现。
在这个例子里，我们注意到输入层到隐含层的参数个数瞬间降低到了，这使得我们能够用已有的训练数据得到良好的模型。
设n0是度为0的结点，即叶子结点，设n1是度为1的结点，设n1为度为2的结点，现在思考这三种结点之间的关系。
每一个partion(文件夹)相当于一个巨型文件被平均分配到多个大小相等segment(段)数据文件里。
分别为indexfile和datafile，此2个文件一一相应，成对出现，后缀”.index”和“.log”分别表示为segment索引文件、数据文件。
以下文件列表是笔者在Kafkabroker上做的一个实验，创建一个topicXXX包括1partition，设置每一个segment大小为500MB，并启动producer向Kafkabroker写入大量数据，例如以下图2所看到的segment文件列表形象说明了上述2个规则。
上述图3中索引文件存储大量元数据，数据文件存储大量消息，索引文件里元数据指向相应数据文件里message的物理偏移地址。
当中以索引文件里元数据3，497为例，依次在数据文件里表示第3个message(在全局partiton表示第368772个message)、以及该消息的物理偏移地址为497。
依次定位到00000000000000368769.index的元数据物理位置和00000000000000368769.log的物理偏移地址，然后再通过00000000000000368769.log顺序查找直到offset=368776为止。
从上述图3可知这样做的优点，segmentindexfile採取稀疏索引存储方式，它降低索引文件大小。
通过mmap能够直接内存操作，稀疏索引为数据文件的每一个相应message设置一个元数据指针，它比稠密索引节省了很多其它的存储空间，但检索起来须要消耗很多其它的时间。
Less中，变量作用域采用的是就近原则，换句话说，就是先检索自己有没有这个变量，如果有，就取自己的变量，如果没有，就检索父元素，依此类推。
因此，变量适用于定义主题，可以将背景颜色、字体颜色、边框属性等常规样式进行统一定义，不同的主题只需要定义不同的变量文件就可以了。
链表的定义：链表是一种常见的一种数据结构，是一种线性表，但与数组不同的是，它的存储地址不是连续的，它的每一个结点都包含两部分，一个数据域，一个物理地址，链表正是通过存储的地址指向下一个结点，来实现数据连接。
这个地址在c，c++中叫指针，但在java中叫引用，正是这种方式的相比于数组，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理.但也导致查询速度相对于数组较慢.插入，删除相对较快。
注意：在操作链表过程中，头结点非常重要，不要直接对头结点直接操作，如果头结点找不到了，那么就无法找到链表中的数据了，因此一般再定义一个引用变量指向头结点进行操作，代码中有提到。
循环链表：其实就是就是一个单向链表，但他的尾结点的引用指向了头结点，下面以非常经典的约瑟夫问题来了解循环链表。
运行可行性：该系统需要搭建VisualStudio.net2008和IISweb服务器以及SqlServer2005，在此环境下系统，并且在正确连接数据库后可以正常运行。
从可行性上来比较，方案一是我们自行设计和研发，所以必将能按照我们所想的来实现他的功能，不存在不兼容的问题，并且，在后期进行修改中也能在最短的时间完成客户所要求的修改，由于自行研发，安全性方面比较低。
在mm_struct，包含一些指向vm_area_struct数据结构描述了虚拟内存的起始与结束位置，进程对此内存区域的权限以及一组内存操作。
8.页面分配，用Buddy算法来进行，内存分配代码在free_area数组维护的链表中寻找一个满足要求，同时又尽可能小的空闲块。
他是一种很特殊的类型，表示菲数值类型的常量.他的值就是它本身，而且不可修改.他只可以使用小写字母开头。
Lucene仅提供了完整的查询引擎和索引引擎，目的是为软件开发人员提供一个简单易用的工具包，以方便的在目标系统中实现全文检索的功能，或者以Lucene为基础构建全文检索应用。
2、设二叉树有n个带权值的叶子结点，从根结点到各个叶子结点的路径长度与相应叶子结点权值的乘积之和叫做。
以权值分别为W1，W2．．．Ｗｎ的ｎ各结点，构成n棵二叉树T1，T2，．．．Tn并组成森林F={T1，T2，．．．Tn}，其中每棵二叉树Ti仅有一个权值为Wi的根结点。
在F中选取两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新二叉树，并且置新二叉树根结点权值为左右子树上根结点的权值之和（根结点的权值=左右孩子权值之和，叶结点的权值=Wi）。
考虑到对于有n个叶子结点的哈夫曼树有2n-1个结点，并且进行n-1次合并操作，为了便于选取根结点权值最小的二叉树以及合并操作，设置一个数组haftree[2n-1]，保存哈夫曼树中的各个结点的信息，数组元素的结点结构如下图所示。
初始时parent的值为-1，当某结点加入到树中时，该结点parent域的值为其双亲结点在数组中的下标。
构造哈夫曼树时，首先将n个权值的叶子结点存放到数组haftree的前n个分量中，然后不断将两棵子树合并为一棵子树，并将新子树的根结点顺序存放到数组haftree的前n个分量的后面。
这层的功能包括是否选择差错恢复协议还是无差错恢复协议，及在同一主机上对不同应用的数据流的输入进行复用，还包括对收到的顺序不对的数据包的重新排序功能。
在相同列上同事建全文索引和B-Tree索引不会有冲突，全文索引适用于MATCHAGAINST操作，而不是普通通的WHERE条件操作。
汉语字典提供了两类检索汉字的方式，第一类是拼音检索（前提是知道该汉字读音），比如拼音为cheng的汉字排在拼音chang的汉字后面，根据拼音找到对应汉字的页码（因为按拼音排序，折半查找很快就能定位），这就是我们通常所说的字典序。
拼音检索就是聚集索引，因为存储的记录（数据库中是行数据、字典中是汉字的详情记录）是按照该索引排序的。
MySQL如果没有主键也没有合适的唯一索引，那么innodb内部会生成一个隐藏的主键作为聚集索引，这个隐藏的主键是一个6个字节的列，改列的值会随着数据的插入自增。
MySQL中基本索引类型，没有什么限制，允许在定义索引的列中插入重复值和空值，纯粹为了查询数据更快一点。
在表中的多个字段组合上创建的索引，只有在查询条件中使用了这些字段的左边字段时，索引才会被使用，使用组合索引时遵循==最左前缀==集合。
空间索引是对空间数据类型的字段建立的索引，MySQL中的空间数据类型有四种，GEOMETRY、POINT、LINESTRING、POLYGON。
索引的选择性（==Selectivity==），是指不重复的索引值（也叫基数，Cardinality）与表记录数的比值。
故此推断出，索引的添加顺序影响到索引的命中顺序，也就是说会优先从索引a上检索，如果颠倒union_index和a的添加顺序，会命中union_index。
可空列被索引后，每条记录都需要一个额外的字节，还能导致MYisam中固定大小的索引变成可变大小的索引。
思路：AAA树：每个结点有四个孩子，0和1是动态树的左右孩子，其他的孩子弄成一个二叉树保存在23号结点上。
所以我们可以利用这一点尝试建立一下这样的索引结构就是把数据库里面的每一条记录作为一个键，相同记录的Id的集合作为值，这样我们查询记录的时候就可以通过记录快速定位到数据表的id，从而就可以快速查询到这条数据了如图所示。
1.二叉树：每个结点至多只有两颗子树（即二叉树中不存在度大于2的结点），子树有左右之分，次序不能颠倒。
一般来说，对于第i个结点，它的父亲结点为第[i/2]个结点，它左孩子为第2i个结点，它的右孩子为第2i+1个结点。
4.完全二叉树：（满二叉树砍掉一些树）每个结点都有与其对应的满二叉树中编号为1...n的结点一一对应。
1.二叉搜索树：对于任何结点，它的左子树所有结点关键字<=该结点关键字<=它的右子树所有结点关键字。
2.对于一棵二叉搜索树，通过中序遍历（子树根结点关键字位于左子树关键字和右子树关键字之间），可以按序输出所有关键字。
3.黑高：从某个结点出发（不含该结点）到达一个叶结点的的任意一条简单路径上的黑色结点个数，称为该结点的黑高。
我们来看一下第54行的插入操作insert方法：如果需要在index位置插入一个数据，那么index后面的元素就要整体往后移动一位。
注意第11行的注释：第一个参数list.size代表的是：我每次都是在顺序表的最后一个位置（当前线性表的长度的位置）进行插入操作。
❤倒排索引（英语：Invertedindex），也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，是一种索引方法，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。
算法执行时间->4种因素影响->去除软硬件因素，考虑算法优劣和问题规模n两种因素->算法执行次数->简化：忽略其他项->大O表示法表示算法时间复杂度。
SQLAlchemy本身无法操作数据库，其必须以来pymsql等第三方插件，Dialect用于和数据API进行交流，根据配置文件的不同调用不同的数据库API，从而实现对数据库的操作，如。
后缀数组SuffixArray是一个一维数组，它将字符串S的n个后缀从小到大排序后把排好序的后缀的开头位置顺次放入数组中。
字符串S的子串r[i..j]，i≤j，表示r串中从i到j这一段，也就是顺次排列r，r[i+1]，...，r形成的字符串。
如何构造后缀数组呢？最直接最简单的方法当然是把S的后缀都看作一些普通的字符串，按照一般字符串排序的方法对它们从小到大进行排序。
每一次排序都利用上次长度为2^k-1的字符串的rank值，那么长度为2^k的字符串就可以用两个长度为2^k-1的字符串的排名作为关键字表示。
这里要注意的是，可能有多个字符串的rank值是相同的，所以必须比较两个字符串是否完全相同，y数组的值已经没有必要保存，为了节省空间，这里用y数组保存rank值。
这里又有一个小优化，将x和y定义为指针类型，复制整个数组的操作可以用交换指针的值代替，不必将数组中值一个一个的复制。
这里可以看到规定r[n-1]=0的好处，如果r=r，说明以r或r开头的长度为l的字符串肯定不包括字符r[n-1]，所以调用变量r[a+l]和r[b+l]不会导致数组下标越界，这样就不需要做特殊判断。
由于要计算A的后缀和B的后缀的最长公共前缀，所以先将第二个字符串写在第一个字符串后面，中间用一个没有出现过的字符隔开，再求这个新的字符串的后缀数组。
求新的字符串的后缀数组和height数组的时间是O(|A|+|B|)，然后求排名相邻但原来不在同一个字符串中的两个后缀的height值的最大值，时间也是O(|A|+|B|)。
JavaScript中的变量为松散类型，所谓松散类型就是指当一个变量被申明出来就可以保存任意类型的值，就是不像SQL一样申明某个键值为int就只能保存整型数值，申明varchar只能保存字符串。
这里有一点不同的是，typeof在对null进行检测时会返回字符串“object”，因为在JavaScript中null被当作空对象指针，这一点在Douglas的《JavaScript语言精粹》也被吐槽过，不过了解下就可以了。
意为这个变量没有被申明过，检索的方式是通过沿作用域链向上搜索，如果在全局环境中都没有找到该变量的申明则抛出错误，这部分内容本菜以后和大家讨论。
Null类型同样也只包含一个值即null，从逻辑上看它被当作空对象指针，正是由于这个特性，如果你定义某个变量时不确定当前赋何值，但未来需要赋某个object类型值时，正确的方式就是将该变量初始化为null。
由于保存浮点型所需的内存是整型的两倍，所以JavaScript会在适当的时候将不必要的浮点型转换为整型，比如浮点型的10.0会自动保存为整型的10。
函数，它会尝试将接收的参数转换为数值，意思就是字符串“10”可以被转换成数值10，而字符串“color”不行。
举个简单的例子，parseInt在接收3.14这个浮点型数值时，会自动转换成该值的字符串表示——“3.14”，它会把3.14转换为3从逻辑上来看并不是它真的能对数值取整，而是在解析“3.14”这个字符串时遇到小数点“.”这个不能转换为数值的字符时会自动省略后面的东西。
如果第一个字符是数值字符会继续解析第二个，直到解析完整个字符串或者遇到了一个非数值字符（如上面3.14的例子）。
与parseInt函数类似，parseFloat也是从第一个字符开始解析，直到字符串末尾或者遇到一个无效的浮点数字字符为止。
朴素模式匹配算法的基本思想是匹配过程中如果该位置相等，继续匹配各自的下一位，直至匹配完成，或者出现一位不匹配，如果该位置不相等，主串的匹配位置返回上次开始匹配位置的下一位，副串的匹配位置再次从头开始。
为了解决每次主串匹配不成功尽可能的往右边滑的更远一点问题，自然想到充分利用现在已知的信息，这里借鉴《算法竞赛入门经典训练指南》中的图解，具体体会一下KMP算法的精髓。
KMP算法相较朴素的模式匹配算法，多了制作next数组，多了一个判断条件，就成功的避免了主串不必要的回溯，节省了时间。
在分离链接法中，我们如果多用一些表，那么这些表的长度就会相应减少，假设我们有充分多的表，则在相当高的概率下可以期待根本没有冲突。
我们已经知道在分离链接法中，当发生冲突的时候，我们会在冲突地点构建一个链表来处理冲突，在链表中依次放入冲突值。
但这里提供另一种做法：我们在每个位置创建二级哈希表，并将二级哈希表的大小设定为位置中元素数量的平方。
第一次散列到位置3，但是不将数据直接放入位置3，而是放入位置3所保留的二级哈希表中，第二次散列决定在二级哈希表中的位置。
完美散列的前提是所有的元素的值都已经知道，所以元素的一次散列值和二次散列值已经知道，上述图中的数据结构在元素存入前已经可以确定。
对每一组需要检查的序列，如果其生成的二叉排序树跟初始序列生成的二叉排序树一样，则输出"Yes"，否则输出"No"。
为了使r最小，设计一个子问题->让z=∑-k∑=∑最小(d=benifit-kcost)，并记为z.我们可以把z看做以d为边权的最小生成树的总权值.（如果求r最大应该使用最大生成树)。
函数fun功能：将s所指字符串中下标为偶数同时ASCII值为奇数的字符删去，s所指串中剩余的字符形成的新串放在t所指的数组中。
函数fun功能：首先把b所指字符串中的字符按逆序存放，然后将a所指字符串中的字符和b所指字符串中的字符的顺序交叉，按排序合并到c所指的数组，过长的剩余字符连接在数组的尾部。
函数fun功能：将形式参数s所指字符串中的所有数字字符顺序前移，其他字符顺序后移，处理后新字符串的首地址作为函数的返回值。
就是在使用fo循环来遍历数组的时候，使用一个变量来存储数组的长度，这样可以大大提升程序的效率，因为不用每次都去重新计算数组的长度。
除了前面所介绍过的使用set集合来快速去除以外，在ES6之前，数组去重都需要开发人员自己来书写方法。
这里我们就利用的是一种最简单的去重方式，用旧数组和新数组进行比较，如果新数组里面不含有旧数组里面的元素，则将此元素放入新的数组。
Step文件为普通的Ruby文件，Feature文件中的每个Given/When/Then步骤在Step文件中都有对应的Ruby执行代码，两类文件通过正则表达式相关联。
在这样的目录结构条件下执行cucumber命令，会首先执行env.rb做前期准备工作，比如可以用Watir新建浏览器窗口，然后Cucumber将test.rb文件读入内存，最后执行test.feature文件，当遇到Given/When/Then步骤时，Cucumber将在test.rb中搜索是否有相应的step，如果有，则执行相应的Ruby代码。
这样的目录结构只是推荐的目录结构，笔者通过反复的试验得出了以下结论：对于Cucumber而言，除了顶层的features文件夹是强制性的之外，其它目录结构都不是强制性的，Cucumber将对features文件夹下的所有内容进行扁平化处理和首字母排序。
具体来说，Cucumber在运行时，首先将递归的执行features文件夹下的所有Ruby文件(其中则包括Step文件)，然后通过相同的方式执行Feature文件。
但是，如果features文件夹下存在support子文件夹，并且support下有名为env.rb的文件，Cucumber将首先执行该文件，然后执行support下的其它文件，再递归执行featues下的其它文件。
为了方便记录Cucumber运行时的文件执行顺序，在features文件夹下的所有Ruby文件中加上以下代码。
此行代码的作用是在一个Ruby文件执行时输出该文件的名字，此时执行cucumber命令，得到以下输出（部分）结果。
上图即为Ruby文件的执行顺序，可以看出，support文件夹下env.rb文件首先被执行，其次按照字母排序执行c.rb和d.rb。
接下来，Cucumber将features文件夹下的所用文件（夹）扁平化，并按字母顺序排序，从而先执行a.rb和b.rb，而由于other文件夹排在step_definitions文件夹的前面，所以先执行other文件夹下的Ruby文件（也是按字母顺序执行：先f.rb，然后g.rb），最后执行step_definitions下的e.rb。
1.算法是解决特定问题求解步骤的描述，在计算机中表现为指令的有限序列，并且每条指令表示一个或多个操作。
当在一段代码块中定义一个变量时，java就在栈中为这个变量分配内存空间，当超过变量的作用域后，java会自动释放掉为该变量分配的内存空间，该内存空间可以立刻被另作他用。
这个变量的取值等于数组或者对象在堆内存中的首地址，在栈中的这个特殊的变量就变成了数组或者对象的引用变量，以后就可以在程序中使用栈内存中的引用变量来访问堆中的数组或者对象，引用变量相当于为数组或者对象起的一个别名，或者代号。
而数组＆对象本身在堆中分配，即使程序运行到使用new产生数组和对象的语句所在地代码块之外，数组和对象本身占用的堆内存也不会被释放，数组和对象在没有引用变量指向它的时候，才变成垃圾，不能再被使用，但是仍然占着内存，在随后的一个不确定的时间被垃圾回收器释放掉。
这个也是java比较占内存的主要原因，实际上，栈中的变量指向堆内存中的变量，这就是Java中的指针。
——main函数是程序入口，JVM先执行，首先将main方法压进栈中，在栈内存中开辟一个空间，存放int类型变量a，同时附值10。
在堆中分配一片区域，用来存放和创建Person对象，这片内存区域会有属于自己的内存地址，假设是1001，然后给成员变量赋值，age=20。
执行结束后，构造防范弾栈，Person创建完成，将Person的内存地址1001赋值给person（此处person小写，是引用变量类型）。
——JVM执行change函数，在栈内存中又开辟一个新的空间，存放int类型变量a和对象Person中person。
而第二种是先在栈中创建一个对String类的对象引用变量s2，然后检索栈中有没有存放"asdfghjkl"，如果没有，则将"asdfghjkl"存放进栈，并令str指向”abc”，如果已经有”asdfghjkl”则直接令s2指向“asdfghjkl”。
当n>1时，其余结点可分为m(m>0)个互不相交的有限集T1、T2、......、Tn，其中每一个集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。
把每个结点的孩子结点排列起来，以单向链表作存储结构，则n个结点有n个孩子链表，如果是叶子结点则此单向链表为空，然后n个头指针又组成一个线性表，采用顺序存储结构，存放进一个一维数组中。
其中data是数据域，firstchild为指针域，存储该结点的第一个孩子结点的存储地址，rightsib是指针域，存储该结点的右兄弟结点的存储地址。
二叉树的定义：二叉树是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树组成。
3.完全二叉树：对一颗具有n个结点的二叉树按层编号，如果编号为i(1<=i<=n)的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置完全相同，则这棵二叉树称为完全二叉树。
5.性质5：如果对一棵有n个结点的完全二叉树（其深度为+1)的结点按层序编号（从第1层到+1层，每层从左到右），对任一结点i(1≦i≦n)有。
二叉树的顺序存储结构就是用一维数组存储二叉树中的结点，并且结点的存储位置，也就是数组的下标要能体现结点之间的逻辑关系。
二叉树每个结点最多有两个孩子，所以为它设计一个数据域和两个指针域是比较自然的想法，我们称这样的链表叫做二叉链表。
二叉树的遍历：是指从根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中所有结点，使得每个结点呗访问一次且仅被访问一次。
1.前序遍历：规则是若二叉树为空，则空操作返回，否则先访问根结点，然后前序遍历左子树，再前序遍历右子树。
2.中序遍历：规则是若树为空，则空操作返回，否则从根结点开始（注意并不是先访问根结点），中序遍历根结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历右子树。
3.后序遍历：规则是若树为空，则空操作返回，否则从左到右先叶子后结点的方式遍历访问左右子树，最后是访问根结点。
4.层序遍历：规则是若树为空，则空操作返回，否则从树的第一层，也就是根结点开始访问，从上而下逐层遍历，在同一层中，按从左到右的顺序对结点逐个访问。
而n个结点的二叉树一共有n-1条分支线数，也就是说，其实是存在2n-1(n-1)=n+1个空指针域。
线索二叉树：指向前驱和后继的指针称为线索，加上线索的二叉链表称为线索链表，相应的二叉树就称为线索二叉树。
由于前驱和后继的信息只有在遍历该二叉树时才能得到，所以线索化的过程就是在遍历的过程中修改空指针的过程。
如果所用的二叉树需经常遍历或检索结点时需要某种遍历序列中的前驱和后继，那么采用线索二叉链表的存储结构就是非常不错的选择。
2.第一棵二叉树不动，从第二棵二叉树开始，依次把后一棵二叉树的根结点作为前一棵二叉树的根结点的右孩子，用线连接起来。
判断一棵二叉树能够转换成一棵树还是森林，就是只要看这棵二叉树的根结点有没有右孩子，有就是森林，没有就是一棵树。
1.从根结点开始，若右孩子存在，则把与右孩子的连线删除，在查看分离后的二叉树，若右孩子存在，则连线删除......，直到所有右孩子连线都删除为止，得到分离的二叉树。
1.前序遍历：先访问森林中第一棵树的根结点，然后再依次县根遍历根的每棵子树，再依次用同样方式遍历除去第一棵树的剩余树构成的森林。
2.后序遍历：是先访问森林中第一棵树，后跟遍历的方式遍历每棵子树，然后再访问根结点，再依次同样方式遍历除去第一棵树的剩余树构成的森林。
当以二叉树做作树的存储结构时，树的先序遍历和后跟遍历完全可以借用二叉树的前序遍历和中序遍历的算法来实现。
2.取头两个最小权值的结点作为一个新结点N1的两个子结点，注意相对较小的是左孩子，这里就是A为N1的左孩子，E为N1的右孩子。
1.根据给定的n个权值{w1，w2，…，wn}构成n棵二叉树的集合F={T1，T2，…，Tn}，其中没棵二叉树Ti中只有一个带权为w1根结点，其左右子树均为空。
2.在F中选取两棵根结点的权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为其左右子树上根结点的权值之和。
一般地，设需要编码的字符集为{d1，d2，…，dn}，各个字符在电文中出现的次数或频率集合为{w1，w2，…，wn}，以d1，d2，…，dn作为叶子结点，以w1，w2，…，wn作为相应叶子结点的权值来构造一棵赫夫曼树。
规定赫夫曼树的左分支代表0，右分支代表1，则从根结点到叶子结点所经过的路径分支组成的0和1的序列便为该结点对应字符的编码，这就是赫夫曼编码。
我们开始将所有只有一个连接边的结点(叶结点)都存入到一个队列queue中，然后我们遍历每一个叶结点，通过图来找到和其相连的结点，并且在其相连结点的集合中将该叶结点删去，如果删完后此结点也也变成一个叶结点了，加入队列中，再下一轮删除。
那么我们删到什么时候呢，当结点数小于等于2时候停止，此时剩下的一个或两个结点就是我们要求的最小深度树的根结点啦，参见代码如下。
采用广度优先法则来遍历排序二叉树得到的不是有序序列，采用中序遍历来遍历排序二叉树才可以得到有序序列。
a.安装IBM多路径IO的驱动，可以在官网下载对应存储的驱动，这里安装驱动为MPIODeviceSpecificModule，其文件名类似SMIA-WinX64-01.03.1305.0050.exe。
Java中使用最多的数据结构基本就是ArrayList和散列Map，散列Map的原理也常常出现在各种面试题中，本文就散列Map的设计与设计缘由作出一一讲解，并点明面试常见的一些问题。
我们给put方法传递键和值时，我们先对键调用hashCode方法，计算并返回hashCode，然后使用散列Map内部的hash算法，将hashCode计算为表中的具体位置，找到Map数组的bucket位置来储存Node对象。
中解决了该问题，当散列Map中某链表长度大于8时，链表会重构为红黑树，这样，散列Map的最坏时间复杂度为。
看下图可以明白这句话的意思，n为table的长度，图表示扩容前的key1和key2两种key确定索引位置的示例，图表示扩容后key1和key2两种key确定索引位置的示例，其中hash1是key1对应的散列值(也就是根据key1算出来的hashcode值)与高位与运算的结果。
因此，我们在扩充散列Map的时候，不需要像JDK1.7的实现那样重新计算hash，只需要看看原来的hash值新增的那个bit是1还是0就好了，是0的话索引没变，是1的话索引变成“原索引+oldCap”。
图a表示的是顺序表的基本形式，数据元素本身连续存储，每个元素所占的存储单元大小固定相同，元素的下标是其逻辑地址，而元素存储的物理地址（实际内存地址）可以通过存储区的起始地址加上逻辑地址（第i个元素）与存储单元大小的乘积计算而得。
一个顺序表的完整信息包括两部分，一部分是表中的元素集合，另一部分是为实现正确操作而需记录的信息，即有关表的整体情况的信息，这部分信息主要包括元素存储区的容量和当前表中已有的元素个数两项。
图a为一体式结构，存储表信息的单元与元素存储区以连续的方式安排在一块存储区里，两部分数据的整体形成一个完整的顺序表对象。
图b为分离式结构，表对象里只保存与整个表有关的信息（即容量和元素个数），实际数据元素存放在另一个独立的元素存储区里，通过链接与基本表对象关联。
一体式结构由于顺序表信息区与数据区连续存储在一起，所以若想更换数据区，则只能整体搬迁，即整个顺序表对象（指存储顺序表的结构信息的区域）改变了。
采用分离式结构的顺序表，若将数据区更换为存储空间更大的区域，则可以在不改变表对象的前提下对其数据存储区进行了扩充，所有使用这个表的地方都不必修改。
Python标准类型list就是一种元素个数可变的线性表，可以加入和删除元素，并在各种操作中维持已有元素的顺序（即保序），而且还具有以下行为特征。
这就是为什么用list.append（或list.insert(len，x)，即尾部插入）比在指定位置插入元素效率高的原因。
在Python的官方实现中，list实现采用了如下的策略：在建立空表（或者很小的表）时，系统分配一块能容纳8个元素的存储区。
静态成员函数可以直接访问该类的静态数据和函数成员，而访问非静态数据成员必须通过参数传递的方式得到一个对象名，然后通过对象名来访问。
当同一类的所有对象使用一个量时，对于这个共用的量，可以用静态数据成员变量，这个变量对于同一类的所有的对象都取相同的值。
假如p，q在root同一侧，则继续递归这一侧，否则返回当前结点（可能当前结点为p，q之一，也可能在不同侧）。
二叉排序树（BinarySearchTree，也叫二叉排序树，即BinarySortTree）能够支持多种动态集合操作，它可以用来表示有序集合、建立索引等，因而在实际应用中，二叉排序树是一种非常重要的。
复杂度角度考虑，我们知道，作用于二叉排序树上的基本操作（如检索，插入等）的时间复杂度与树的深度成正比。
但如果因为频繁的删除和插入操作，导致树退化成一个n个结点的线性链（此时即为一个单向链表），则这些操作的最坏情况运行时间为O。
它的主要特点是不会保证树一直是平衡的，但各种操作的平摊时间复杂度是O，因而，从平摊复杂度上看，二叉排序树也是一种平衡二叉树。
伸展树的出发点是这样的：考虑到局部性原理（刚被访问的内容下次可能仍会被访问，检索次数多的内容可能下一次会被访问），为了使整个检索时间更小，被查频率高的那些结点应当经常处于靠近树根的位置。
这样，很容易得想到以下这个方案：每次检索结点之后对树进行重构，把被检索的结点搬移到树根，这种自调整形式的二叉排序树就是伸展树。
“旋转”的巧妙之处就是在不打乱数列中数据大小关系（指中序遍历结果是全序的）情况下，所有基本操作的平摊复杂度仍为O。
为了便于解释，我们假设当前被访问结点为X，X的父亲结点为Y（如果X的父亲结点存在），X的祖父结点为Z（如果X的祖父结点存在）。
结点X的父结点Y不是根结点，Y的父结点为Z，且X与Y同时是各自父结点的左孩子或者同时是各自父结点的右孩子。
结点X的父结点Y不是根结点，Y的父结点为Z，X与Y中一个是其父结点的左孩子而另一个是其父结点的右孩子。
在实际应用中，伸展树的中序遍历即为我们维护的数列，这就引出一个问题，怎么在伸展树中表示某个区间？比如我们要提取区间[a，b]，那么我们将a前面一个数对应的结点转到树根，将b后面一个结点对应的结点转到树根的右边，那么根右边的左子树就对应了区间[a，b]。
原因很简单，将a前面一个数对应的结点转到树根后，a及a后面的数就在根的右子树上，然后又将b后面一个结点对应的结点转到树根的右边，那么[a，b]这个区间就是下图中B所示的子树。
具体可以这样实现，在每个结点记录关于以这个结点为根的子树的信息，然后询问时先提取区间，再直接读取子树的相关信息。
还可以对区间进行整体修改，这也要用到与线段树类似的延迟标记技术，即对于每个结点，额外记录一个或多个标记，表示以这个结点为根的子树是否被进行了某种操作，并且这种操作影响其子结点的信息值，当进行旋转和其他一些操作时相应地将标记向下传递。
方法是：首先利用要插入的数构造一棵伸展树，接着，将a转到根，并将a后面一个数对应的结点转到根结点的右边，最后将这棵新的子树挂到根右子结点的左子结点上。
本题其实就是在求最大独立子图（最大完全数）（注意在这个算法里没有将最大独立子图所包含的元素求出来）（也就是说现在。
这道题的难点在于转化，题目要求的是一个集合，集合中的任意两个顶点之间都有连线，求出全部都联通的最大数。
对于出现两次的元素，使用“异或”操作后结果肯定为0，那么我们就可以遍历一遍数组，对所有元素使用异或操作，那么得到的结果就是两个出现一次的元素的异或结果。
如果元素出现在map中，则将其对应的value加1，否则将元素添加到map中，这样遍历一遍数组，我们就可以得到数组中每个元素对应出现的次数。
虽然人的大脑很容易理解与分析中缀表达式，但对计算机来说中缀表达式却是很复杂的，因此计算表达式的值时，通常需要先将中缀表达式转换为前缀或后缀表达式，然后再进行求值。
从右至左扫描表达式，遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（栈顶元素op次顶元素），并将结果进栈。
遇到+运算符，因此弹出3和4（3为栈顶元素，4为次顶元素，注意与后缀表达式做比较），计算出3+4的值，得7，再将7进栈。
(4-3)否则，将S1栈顶的运算符弹出并压入到S2中，再次转到(4-1)与S1中新的栈顶运算符相比较。
(5-2)如果是左括号“(”，则依次弹出S1栈顶的运算符，并压入S2，直到遇到右括号为止，此时将这一对括号丢弃。
从左至右扫描表达式，遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（次顶元素op栈顶元素），并将结果进栈。
遇到+运算符，因此弹出4和3（4为栈顶元素，3为次顶元素，注意与前缀表达式做比较），计算出3+4的值，得7，再将7进栈。
(4-2)否则，若优先级比栈顶运算符的高，也将运算符压入S1（注意转换为前缀表达式时是优先级较高或相同，而这里则不包括相同的情况）。
(5-2)如果是右括号“)”，则依次弹出S1栈顶的运算符，并压入S2，直到遇到左括号为止，此时将这一对括号丢弃。
依次弹出S2中的元素并输出，结果的逆序即为中缀表达式对应的后缀表达式（转换为前缀表达式时不用逆序）。
其中的toPolishNotation方法将中缀表达式转换为前缀表达式（波兰式）、toReversePolishNotation方法则用于将中缀表达式转换为后缀表达式（逆波兰式）。
在《数据库原理》一书中是这么解释聚簇索引和非聚簇索引的区别的：聚簇索引的叶子结点就是数据结点，而非聚簇索引的叶子结点仍然是索引结点，只不过有指向对应数据块的指针。
从MYISAM存储的物理文件我们能看出，MYISAM引擎的索引文件（.MYI）和数据文件(.MYD)是相互独立的。
注：聚簇索引中的每个叶子结点包含主键值、事务ID、回滚指针(rollbackpointer用于事务和MVCC）和余下的列(如col2)。
InnoDB的二级索引的叶子包含主键值，而不是行指针，这减小了移动数据或者数据页面分裂时维护二级索引的开销，因为InnoDB不需要更新索引的行指针。
因为栈的这种特点，栈中任意不在栈顶的元素都无法访问，为了得到栈底的元素，必须把该元素之上的元素拿掉，把栈底的元素暴露在栈顶。
所以说Python既是动态类型语言(因为它不使用显示数据类型声明)，又是强类型语言(因为只要一个变量获得了一个数据类型，它实际上就一直是这个类型了)。
普通索引：在创建索引时，不附加任何限制条件（唯一，非空等限制），该类型的索引可以创建在任何数据类型的字段上。
程序开始执行时会进入全局上下文（唯一的），全局上下文是执行上下文栈的第一个元素，当全局上下文执行过程中调用了一个函数，则该函数的执行上下文就会push到执行上下文栈中，当该函数又调用其他函数时，会进入新的执行上下文，并被push到栈中，当函数调用完成时会退出该执行上下文，进入外层的执行上下文继续执行，故栈底始终是全局上下文，栈顶始终是当前程序正在运行的执行上下文。
在全局上下文中变量对象属性（variableObject，简称VO）包含全局变量和函数声明，不包含在内的有函数表达式以及没有使用var声明的变量（这种变量是，"全局"的声明方式，只是给Global添加了一个属性，并不在VO中）。
函数执行上下文中变量对象又叫活动对象（activitiveObject，简称AO），活动对象包含arguments，传进去的形式参数，以及函数内部自定义的变量和函数声明。
解析标识符（变量名称、函数声明、形式参数等）时，会从作用域链中当前活动变量对象中检索，如果没有找到则会向作用域链的上一层检索，直到找到为止。
这里作用域链用Scope表示，它包括两部分，一是当前执行上下文的变量/活动对象用VO/AO表示，二是函数内部有一个特殊的属性，保存父级的作用域链（包含父级变量对象+），当函数创建的时候，函数内部特殊的属性就存储了父级的作用域链，并且是静态的，即Scope=VO/AO+。
可以看到当前保存的是父级的整个作用域，包含父级的活动对象以及其函数的属性，也就是说当前的执行上下文中包含所有的活动对象和全局变量对象。
当这些函数或者对象拥有原型时，原型链和作用域链的检索顺序是：在当前执行上下文中会先检索该执行上下文的活动变量，然后检索其原型链__proto__（如果有原型链），如果原型链上没有，再检索中活动对象父作用域链，深入每一个作用域链的原型链。
但是此法已经有点过时了，现在更流行的是基于深度学习的端到端的文字识别，即我们不需要显式加入文字切割这个环节，而是将文字识别转化为序列学习问题，虽然输入的图像尺度不同，文本长度不同，但是经过DCNN和RNN后，在输出阶段经过一定的翻译后，就可以对整个文本图像进行识别，也就是说，文字的切割也被融入到深度学习中去了。
CRNN算法输入10032归一化深度的词条图像，基于7层CNN（普遍使用VGG16）提取特征图，把特征图按列切分（Map-to-Sequence），每一列的512维特征，输入到两层各256单元的双向LSTM进行分类。
它既提取了鲁棒特征，又通过序列识别避免了传统算法中难度极高的单字符切分与单字符识别，同时序列化识别也嵌入时序依赖（隐含利用语料）。
在测试阶段，针对字符拉伸导致识别率降低的问题，CRNN保持输入图像尺寸比例，但是图像深度还是必须统一为32个像素，卷积特征图的尺寸动态决定LSTM时序长度。
但我们还注意到，“aaa-aaaabb”可以映射为“aab”，同样地，“aa-aaaaabb”也可以映射为“aab”，也就是说，存在多个不同的字符组合可以映射为“aab”，更总结地说，一个标签存在一条或多条的路径。
所以要得到一个标签可以有多个路径来获得，从直观上理解就是，我们输出一张文本图像到网络中，我们需要使得输出为标签L的概率最大化，由于路径之间是互斥的，对于标注序列，其条件概率为所有映射到它的路径概率之和。
这种通过映射B和所有候选路径概率之和的方式使得CTC不需要对原始的输入序列进行准确的切分，这使得RNN层输出的序列长度>label长度的任务翻译变得可能。
我们如果采取最大概率路径解码的方法，一看就是“”的概率最大，真实字符为空即“”的概率为0.60.6=0.36。
但是我们忽略了一点，真实字符为“ａ”的概率不只是”aa”即0.40.4，事实上，“aa”，“a-“和“-a”都是代表“ａ”，所以，输出“ａ”的概率为。
所以“ａ”的概率比空“”的概率高！可以看出，这个例子里最大概率路径和最大概率序列完全不同，所以CTC解码通常不适合采用最大概率路径的方法，而应该采用前缀搜索算法解码或者约束解码算法。
在完成对子树C（以C为根的子树）的穷尽搜索之后，将R重新变成扩展结点，继续生成R的下一个儿子（如果存在）。
二叉排序树基于二叉树，每个结点储存着键和值，以及指向左右子树的链接，一颗二叉排序树代表了一组键值对的集合，类似于python中的字典（字典中的键值对储存是无序的）。
在这里我们规定结点左子树中的结点的键都小于它，右子树中的结点都大于它，如果我们将所有结点向下投影到一条线上，可以得到一条有序的序列。
在符号表中检索一个键，从根结点开始，如果结点的键和被检索的键相等，就返回结点的值，如果结点的值大于被检索的键的值，就在结点的左子树中检索，反之在右子树中检索，直到结点为空或检索命中。
在最坏情况下，一颗有n个结点的二叉树到根结点的距离为n，最好情况下，每条空链接和根结点的距离都为lgN。
下面我们将要实现两个重要的方法，rank和select，select方法的参数是一个整型，他将返回排名为这个整型的键，而rank和select相反，参数为一个键，返回的是这个键的排名。
deleteMin为删除最小结点，任何情况下，最小结点只可能有右子树，所以在执行操作时只需将被最小结点的右结点代替最小结点即可。
分析：返回和传入相同，例如deleteMin，最后返回的将是x结点，但此时结点包含的信息已经改变，因为要更新x.N，实际运行会从被删除结点的上一个结点开始，由下至上进行更新，需要确定的是，删除和返回操作都是在同一条路径上进行的，没经过的路径将保持不变。
在这里我们会用到min方法来找到右子树的最小结点，再用deleteMin方法来删除右子树中的最小结点，同时把deleteMin方法的返回值传给新结点的右链接。
范围检索即返回指定范围内的所有键，这需要我们遍历二叉树，在这里我们使用中序遍历，将会得到一组由小到大的序列。
对于递归和非递归，有人证实在一般情况下非递归的效率更高，如果树不是平衡的，函数调用栈的深度可能会出现问题。
在静态链表中，每一个结点包含两部分内容，一部分是data（即有意义的数据），另一部分是cur（存储该元素下一个元素所在数组对应的下标）。
数组最后一个元素的cur存放的是静态链表的第一个结点的下标（此处的第一个结点，是指有实质意义的数据的结点）。
包括周边搜索，关键词搜索，范围搜索，搜索提示（自动完成，输入提示），行政区域，交叉路口，检索自有数据（云图）。
所谓单向循环链表，不过是在单向链表的基础上，如响尾蛇般将其首尾相连，也因此有诸多类似之处与务必留心之点。
输入数据保证，50%的数据满足n≤1000，100%的数据满足n≤1000000且P≤1000000000。
不是的，其实表与表之间不需要设置主外键关系，用数据库语句就可以实现链表查询，删除，修改，增加等操作。
命令ECHO．输出的回车，经DOS管道转向可以作为其它命令的输入，比如echo.|time即相当于在TIME命令执行后给出一个回车。
string1和string2都为字符的数据，英文内字符的大小写将看作不同，这个条件中的等于号必须是两个（绝对相等的意思）。
批处理读取命令时是按行读取的（另外例如for命令等，其后用一对圆括号闭合的所有语句也当作一行），在处理之前要完成必要的预处理工作，这其中就包括对该行命令中的变量赋值。
简单来说，在读取了一条完整的语句之后，不立即对该行的变量赋值，而会在某个单条语句执行之前再进行赋值，也就是说“延迟”了对变量的赋值。
分析一下例2，首先“setlocalenabledelayedexpansion”开启变量延迟，然后“seta=4”先给变量a赋值为。
4，“seta=5echo！a！”这句是给变量a赋值为5并输出（由于启动了变量延迟，所以批处理能够感知到动态变化，即不是先给该行变量赋值，而是在运行过程中给变量赋值，因此此时a的值就是5了）。
DOS的标准输入输出通常是在标准设备键盘和显示器上进行的，利用重定向，可以方便地将输入输出改向磁盘文件或其它设备。
例如，command>output_file2>1将处理command过程中的所有错误信息从屏幕重定向到标准文件输出中。
这个字符的意思是传递并且覆盖，他所起的作用是将运行的结果传递到后面的范围（后边可以是文件，也可以是默认的系统控制台）。
用过format的都知道，再格盘时要输入y来确认是否格盘，这个命令前加上echoy并用|字符来将echoy的结果传给format命令。
1、set中的文件名如果含有通配符(？或)，则列举/R参数指定的目录及其下面的所用子目录中与set相符合的所有文件，无相符文件的目录则不列举。
参数不一样了吧！这个命令前面没加那个C：\也就是搜索路径，这样他就会以当前目录为搜索路径，比如你这个BAT你把他放在d：\test目录下执行，那么他就会把D：\test目录和他下面的子目录的全部EXE文件列出来！！。
文件解析过程包括读取输出、字符串或文件内容，将其分成独立的文本行以及再将每行解析成零个或更多个令牌。
我们可以看到每行都有一个大写字母"I"，这个I其实就是我们在FOR带入的变量，我们FOR语句代入的变量名是什么，这里就写什么。
也就是如果%i变量的内容是一个文件名的话，他就会把这个文件所在的绝对路径打印出来，而不只单单打印一个文件名，自己动手动实验下就知道了。
我桌面就两个文件test.bat，test.vbs，%%~di作用是，如果变量%%i的内容是一个文件或者目录名，他就会把他这文件。
他的意思就在PATH变量里指定的路径里搜索notepad.exe文件，如果有notepad.exe则会把他所在绝对路径打印出来，没有就打印一个错误。
还有一个%他是什么呢？他的作用不是很大，只是返回参数而已，不过他是一次返回全部参数的值，不用在输入%1%2来确定一个个的。
传至子程序的参数在call语句中指定，在子程序中用%1、%2至%9的形式调用，而子程序返回主程序的数据只需在调用结束后直接引用就可以了，当然也可以指定返回变量，请看下面的例子。
“脚本名称”是带有扩展名和必需的路径信息的脚本文件名称，如d：/admin/vbscripts/chart.vbs。
解说：主要是利用set命令的/p，表示后等号面的字符都是提示字符，然后在用退格键，让光标置于该行的最左端，但是原来的文字还在，然后使用空格作为输入提示符，所以就会覆盖前面的文字，然后再次输出退格符将光标置于该行的最左端，循环执行。
callsetreturn=%return%%%wordset：~%numof%，1%%：：-在wordset变量中，从的随即生成的0-35的下一个取出一个字符。
方括号表示可选，%为变量标识符，a为变量名，不可少，冒号用于分隔变量名和说明部分，符号～可以简单理解为“偏移”即可，m为偏移量（缺省为0），n为截取长度（缺省为全部）。
而这样obj对象对后面newObject的一个强引用，只有当obj这个引用被释放之后，对象才会被释放掉，这也是我们经常所用到的编码形式。
软引用主要用户实现类似缓存的功能，在内存足够的情况下直接通过软引用取值，无需从繁忙的真实来源查询数据，提升速度。
弱引用是在第二次垃圾回收时回收，短时间内通过弱引用取对应的数据，可以取到，当执行过第二次垃圾回收时，将返回null。
虚引用是每次垃圾回收的时候都会被回收，通过虚引用的get方法永远获取到的数据为null，因此也被成为幽灵引用。
当内存空间不足，Java虚拟机宁愿抛出OutOfMemoryError错误，使程序异常终止，也不会靠随意回收具有强引用的对象来解决内存不足的问题。
软引用可以和一个引用队列联合使用，如果软引用所引用的对象被垃圾回收器回收，Java虚拟机就会把这个软引用加入到与之关联的引用队列中。
在垃圾回收器线程扫描它所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存。
弱引用可以和一个引用队列联合使用，如果弱引用所引用的对象被垃圾回收，Java虚拟机就会把这个弱引用加入到与之关联的引用队列中。
当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。
如果程序发现某个虚引用已经被加入到引用队列，那么就可以在所引用的对象的内存被回收之前采取必要的行动。
这时我们通常会有两种程序实现方式：一种是把过去查看过的雇员信息保存在内存中，每一个存储了雇员档案信息的Java对象的生命周期贯穿整个应用程序始终。
另一种是当用户开始查看其他雇员的档案信息的时候，把存储了当前所查看的雇员档案信息的Java对象结束引用，使得垃圾收集线程可以回收其所占用的内存空间，当用户再次需要浏览该雇员的档案信息的时候，重新构建该雇员的信息。
很显然，第一种实现方法将造成大量的内存浪费，而第二种实现的缺陷在于即使垃圾收集线程还没有进行垃圾收集，包含雇员档案信息的对象仍然完好地保存在内存中，应用程序也要重新构建一个对象。
我们知道，访问磁盘文件、访问网络资源、查询数据库等操作都是影响应用程序执行性能的重要因素，如果能重新获取那些尚未被回收的Java对象的引用，必将减少不必要的访问，大大提高程序的运行速度。
此时，对于这个MyObject对象，有两个引用路径，一个是来自SoftReference对象的软引用，一个来自变量aReference的强引用，所以这个MyObject对象是强可及对象。
如果垃圾收集线程进行内存垃圾收集，并不会因为有一个SoftReference对该对象的引用而始终保留该对象。
另外从ReferenceQueue这个名字也可以看出，它是一个队列，当我们调用它的poll方法的时候，如果这个队列中不是空队列，那么将返回队列前面的那个Reference对象。
软件工程上老师讲流程图时，要求画起泡排序和选择排序的流程图问题来了，故想基于百度两种排序后，自我总结的写些什么。
由于篇幅有限，此处仅作一般介绍（如果想要完全了解二叉树以及其衍生出的各种算法，恐怕要写8~10篇）。
出度、入度的概念来源于图（Graph，一种更加高级复杂的数据结构），当然，也可以应用于二叉树（二叉树或者说树形数据结构也是一类特殊的图）。
显然，一个二叉树的结点总数必然小于2的树高幂，转化成公式表示为：N<2^H，其中N为结点总数，H为二叉树深度。
如何构建一个二叉树？很抱歉，这个占据数据结构与算法半壁江山的二叉树，竟然没有一个标准的构建方法！因为二叉树使用太过广泛，针对不同应用有不同的构建方法，如果仅仅将一个结点插入（或删除）到二叉树中，这又太过简单，简单的与链表插入（或删除）一样。
为什么在实现堆的代码中，用的是循环而不是递归？这就是因为堆的形象化是一个完全二叉树，并且用数组存储，可见完全二叉树的效率如此之高。
其中，前面三种遍历最为常见，先序遍历是二叉树的深度优先遍历（DepthFirstSearch，深度优先遍历），使用最广泛。
前面几种遍历方法，虽然都可以将二叉树转换成顺序的数据流，但还不能称作序列化，因为没有办法还原二叉树结构。
如果同时知道一个二叉树的先序和后序遍历顺序，是否可以还原树呢？很抱歉，虽然两种遍历的方法不一样，但其只能确定根结点的位置，其他结点无法确定。
根据先序遍历知道第一个结点A为根结点，接下来“B->D->C->E->F”是左右结点的顺序，虽然目前还无法判断到底哪个是左，哪个是右。
前面已知，中序遍历以根结点为分隔，左边是左子树，右边是右子树，于是在中序中找到A的位置，以此分隔，左部分“D->B”是左子树，右部分“E->C->F”是右子树。
请注意，对于任意一个结点来说，都是某个子树的根结点，即便是叶子结点，它也是一个空二叉树的根结点！由此引出，先序遍历的每个结点都曾充当父结点（某子树的根结点）。
于是，对于剩下的先序遍历数据流“B->D->C->E->F”来说，B也是剩下的某子树的根结点，究竟是哪个子树呢？显然是左子树，因为先序遍历的顺序就是“根-左-右”。
根据递归的出栈，接下来处理先序遍历中的“D->C->E->F”，紧接着是“C->E->F”...最终，完成二叉树的还原。
每次根据先序遍历结果确定当前的根结点（用标记），然后在中序遍历结果中寻找该结点，并以此为分割点，分成左右子树。
其中pre为先序遍历结果，in为中序遍历结果，此处假设结点的值为唯一（对于不唯一的，可以增加关键字字段）。
对于一棵N结点的二叉树，直接调用deserialize(pre，in，n，0，n)则可还原该二叉树。
如果一个二叉树满足：对于任意一个结点，其值不小于左子树的任何结点，且不大于右子树的任何结点（反之亦可），则为二叉搜索树。
否则，逐渐遍历该数组，将其元素插入到二叉树中（不要忘记将无子结点的指针置为空），其中bst_append将元素插入的二叉排序树中。
为什么对于单独一个元素要特殊处理，而不是所有结点都通过bst_append插入呢？显然，当插入第一个元素时，此时二叉树根结点为空，直接插入必然修改根结点的地址。
当然可以通过返回值获取插入后二叉树的根结点指针，但这样仅仅针对1/n的情况，却每次（共N次）都重新对根结点赋值，牺牲太多性能。
当给出插入结点的代码时，你会发现二叉搜索树的构建跟堆的构建思路有异曲同工之妙，并且插入方法与先序遍历十分相似。
通常情况，认为二叉树的结点值为唯一，即不存在新插入的值与已有结点值相同的情况，正如一个集合中不存在相同的两个元素。
虽然STL也提供multiset与multimap以便允许重复元素，但其增加了新的字段count用于存储每个值val所包含的结点个数。
既然叫二叉搜索树，那么如何高效的检索一个元素是否在该二叉搜索树呢？与插入类似，同样使用先序遍历的结构。
二叉搜索树对于元素的查找效率与折半查找一样，都为O，只不过前者使用二叉树链式存储，而折半查找使用顺序的数组存储，两者各有优劣。
很多时候，常常需要删除其中的某些元素，对于折半查找来说，其使用的是有序数组存储，对于数据的插入和删除效率较低，均为O。
而二叉搜索树却有着O的快速，那么如何删除结点？与堆不同，二叉搜索树使用链式存储，需要注意内存释放，避免其父结点、左右子结点意外分离于原二叉搜索树。
对于二叉搜索树来讲，如果使用中序遍历，其遍历结果是有序的，即：任意一个结点的前驱是满足不大于该结点的最大结点。
对于二叉搜索树的结点删除，一般可分为三种情况：待删除的结点有两个子结点，待删除的结点有一个子结点，待删除的结点无子结点。
以删除3为例，由于只有一个子结点，所以可将d结点的子结点继承d，此时需要将d的父结点f=6的子结点指向继承结点。
与bst_append类似，如果为空，需要通过返回值回传根结点为空，或者通过传参列表声明二级结点指针。
下面是一种实现代码，其中返回值表示删除的结点个数，对于单根二叉树返回-1，告诉调用者，并由调用者自行处理。
实际上，二叉搜索树才仅仅是二叉树的一个衍生树，后续的平衡二叉搜索树、平衡二叉树以及红黑树等，才是实际使用最为广泛的。
渐进时间复杂度评价算法时间性能主要用算法时间复杂度的数量级(即算法的渐近时间复杂度)评价一个算法的时间性能。
2、类似于时间复杂度的讨论，一个算法的空间复杂度S定义为该算法所耗费的存储空间，它也是问题规模n的函数。
有的算法需要占用的临时工作单元数与解决问题的规模n有关，它随着n的增大而增大，当n较大时，将占用较多的存储单元，例如将在第九章介绍的快速排序和归并排序算法就属于这种情况。
当一个算法的空I司复杂度与n成线性比例关系时，可表示为0.若形式参数为数组，则只需要为它分配一个存储由实值参数传送来的一个地址指针的空间，即一个机器字长空间。
似乎有.可以把调用的函数指令，直接插入在调用函数的地方，替换掉对应的call指令，然后在编译器编译代码的时候，直接就把函数调用变成对应的指令替换掉。
这样的递归调用，我们都只需要通过维持rbp和rsp，这两个维护栈顶所在地址的寄存器，就能管理好不同函数之间的跳转。
这样一个无限递归的程序，在不断地压栈过程中，将整个栈空间填满，并最终遇上stackoverflow。
除了无限递归，递归层数过深，在栈空间里面创建非常占内存的变量（比如一个巨大的数组），这些情况都很可能给你带来stackoverflow。
只要在GCC编译的时候，加上对应的一个让编译器自动优化的参数-O，编译器就会在可行的情况下，进行这样的指令替换。
除了依靠编译器的自动优化，你还可以在定义函数的地方，加上inline的关键字，来提示编译器对函数进行内联。
内联带来的优化是，CPU需要执行的指令数变少了，根据地址跳转的过程不需要了，压栈和出栈的过程也不用了。
另外，我推荐你花一点时间，通过搜索引擎搞清楚function.c每一行汇编代码的含义，这个能够帮你进一步深入了解程序栈、栈帧、寄存器以及IntelCPU的指令集。
其中，每个结点是一个结构体，这个结构体包含数据域，指针域，数据域用来存放数据，指针域则用来指向下一个结点。
对链表进行的操作一般都需要遍历链表，而链表结束的标志为NULL（要么next指针为空，要么头结点为空）。
出列：指针p记录链表头结点head，然后将头结点head赋值为head->next，释放p并赋值为NULL，新队列头结点为head。
在很多我们已知场景中，InnoDB的速度都可以让MyISAM望尘莫及，尤其是用到了聚簇索引，或者需要访问的数据都可以放入内存的应用。
主要负责用户登录数据库，进行用户的身份认证，包括校验账户密码，权限等操作，如果用户账户密码已通过，连接器会到权限表中查询该用户的所有权限，之后在这个连接里的权限逻辑判断都是会依赖此时读取到的权限数据，也就是说，后续只要这个连接不断开，即时管理员修改了该用户的权限，该用户也是不受影响的。
一条SQL语句有多个字符串组成，首先要提取关键字，比如select，提出查询的表，提出字段名，提出查询条件等等。
这是因为最开始MySQL并没与InnoDB引擎(InnoDB引擎是其他公司以插件形式插入MySQL的)，MySQL自带的引擎是MyISAM，但是我们知道redolog是InnoDB引擎特有的，其他存储引擎都没有，这就导致会没有crash-safe的能力(crash-safe的能力即使数据库发生异常重启，之前提交的记录都不会丢失)，binlog日志只能用来归档（存档）。
采取的方式是：将数据划分为若干个页，以页作为磁盘和内存之间交互的基本单位，InnoDB中页的大小一般为。
只不过在处理行溢出数据时有点儿分歧，它们不会在记录的真实数据处存储字符串的前768个字节，而是把所有的字节都存储到其他页面中，只在记录的真实数据处存储其他页面的地址。
记录在页中按照主键值由小到大顺序串联成一个单向链表，那如果我们想根据主键值检索页中的某条记录该咋办呢？比如说这样的查询语句。
记录（最小记录）开始，沿着链表一直往后找，总有一天会找到（或者找不到[摊手]），在找的时候还能投机取巧，因为链表中各个记录的值是按照从小到大顺序排列的，所以当链表的某个结点代表的记录的主键值大于你想要检索的主键值时，你就可以停止检索了，因为该结点后边的结点的主键值依次递增。
存储引擎在处理客户端的请求时，当需要访问某个页的数据时，就会把完整的页的数据全部加载到内存中，也就是说即使我们只需要访问一个页的一条记录，那也需要先把整个页的数据加载到内存中。
凡是修改过的缓存页对应的控制块都会作为一个结点加入到一个链表中，因为这个链表结点对应的缓存页都是需要被刷新到磁盘上的，所以也叫。
假设目前表中的记录比较少，所有的记录都可以被存放到一个页中，在检索记录的时候可以根据搜索条件的不同分为两种情况。
在没有索引的情况下，不论是根据主键列或者其他列的值进行检索，由于我们并不能快速的定位到记录所在的页，所以只能从第一个页沿着双向链表一直往下找，在每一个页中根据我们刚刚唠叨过的检索方式去检索指定的记录。
因为要遍历所有的数据页，所以这种方式显然是超级耗时的，如果一个表有一亿条记录，使用这种方式去检索记录那要等到猴年马月才能等到检索结果。
我们只需要把几个目录项在物理存储器上连续存储，比如把他们放到一个数组里，就可以实现根据主键值快速检索某条记录的功能了。
复用了之前存储用户记录的数据页来存储目录项，为了和用户记录做一下区分，我们把这些用来表示目录项的记录称为目录项记录。
每建立一个索引都要为它建立一棵B+树，每一棵B+树的每一个结点都是一个数据页，一个页默认会占用16KB的存储空间，一棵很大的B+树由许多数据页组成，那可是很大的一片存储空间呢。
不论是叶子结点中的记录，还是内结点中的记录（也就是不论是用户记录还是目录项记录）都是按照索引列的值从小到大的顺序而形成了一个单向链表。
而增、删、改操作可能会对结点和记录的排序造成破坏，所以存储引擎需要额外的时间进行一些记录移位，页面分裂、页面回收啥的操作来维护好结点和记录的排序。
这样子对于联合索引idx_name_birthday_phone_number来说，只能用到name列的部分，而用不到birthday列的部分，因为只有name值相同的情况下才能用birthday列的值进行排序，而这个查询中通过name进行范围检索的记录中可能并不是按照birthday列进行排序的，所以在搜索条件中继续以birthday列进行检索时是用不到这个B+树索引的。
phone_number>'15100000000'，通过birthday的范围检索的记录的birthday的值可能不同，所以这个条件无法再利用B+树索引了，只能遍历上一步查询得到的记录。
和使用B+树索引进行排序是一个道理，分组列的顺序也需要和索引列的顺序一致，也可以只使用索引列中左边的列进行分组，吧啦吧啦的～。
之间的记录在磁盘中的存储是相连的，集中分布在一个或几个数据页中，我们可以很快的把这些连着的记录从磁盘中读出来。
值到聚簇索引中访问完整的用户记录可能分布在不同的数据页中，这样读取完整的用户记录可能要访问更多的数据页。
查询优化器会事先对表中的记录计算一些统计数据，然后再利用这些统计数据根据查询的条件来计算一下需要回表的记录数，需要回表的记录数越多，就越倾向于使用全表扫描，反之倾向于使用。
个字符的编码，这种只索引字符串值的前缀的策略是非常鼓励的，尤其是在字符串类型能存储的字符比较多的时候。
列信息，所以无法对前十个字符相同，后边的字符不同的记录进行排序，也就是使用索引列前缀的方式无法支持使用索引排序，只好乖乖的用文件排序喽。
如果索引列在比较表达式中不是以单独列的形式出现，而是以某个表达式，或者函数调用形式出现的话，是用不到索引的。
例1（同样的条件，你读取过的数据，再次读取出来发现值不一样了）：事务1中的A先生读取自己的工资为1000的操作还没完成，事务2中的B先生就修改了A的工资为2000，导致A再读自己的工资时工资变为2000。
例2（同样的条件，第1次和第2次读出来的记录数不一样）：假某工资单表中工资大于3000的有4人，事务1读取了所有工资大于3000的人，共查到4条记录，这时事务2又插入了一条工资大于3000的记录，事务1再次读取时查到的记录就变为了5条，这样就导致了幻读。
小贴士：再次强调一遍，事务执行过程中，只有在第一次真正修改记录时（比如使用INSERT、DELETE、UPDATE语句），才会被分配一个单独的事务id，这个事务id是递增的。
小贴士：我们之前说执行DELETE语句或者更新主键的UPDATE语句并不会立即把对应的记录完全从页面中删除，而是执行一个所谓的deletemark操作，相当于只是对记录打上了一个删除标志位，这主要就是为MVCC服务的，大家可以对比上边举的例子自己试想一下怎么使用。
我们只是想让已经提交了的事务对数据库中数据所做的修改永久生效，即使后来系统崩溃，在重启后也能把这种修改恢复出来。
所以没有必要在每次事务提交时就把该事务在内存中修改过的全部页面刷新到磁盘，只需要把修改了哪些东西记录一下就好，比方说某个事务将系统表空间中的第100号页面中偏移量为1000处的那个字节的值。
系统崩溃了，重启之后只要按照上述内容所记录的步骤重新更新一下数据页，那么该事务对数据库中所做的修改又可以被恢复出来，也就意味着满足。
redo日志会把事务在执行过程中对数据库所做的所有修改都记录下来，在之后系统奔溃重启后可以把事务所做的任何修改都恢复出来。
简单的sql语句至少能手写(分组，连接，子查询等)、sql语句的执行过程、、B/B+树相关问题，索引原理、聚集索引/非聚集索引区别、联合索引、explain、sql优化、数据库事务、乐观锁和悲观锁、脏读、虚读和不可重复读、隔离级别、MVCC、表锁/行锁/间隙锁、慢查询日志等。
所谓的数据类型：对数据进行统一的分类，从系统的角度出发为了能够使用统一的方式进行管理：更好的利用有限的空间。
弗洛伊德算法用来找出每对顶点之间的最短距离，它对图的要求是，既可以是无向图也可以是有向图，边权可以为负，但是不能存在负环(可根据最小环的正负来判定)。
弗洛伊德算法基于动态规划的思想，以u到v的最短路径至少经过前k个点为转移状态进行计算，通过k的增加达到寻找最短路径的目的.当k增加1时，最短路径要么不边，如果改变，必经过第k各点，也就是说当起点u到第k个点的最短距离加上第k个点到终点v的最短路径小于不经过第k个结点的最优最短路经长度的时候更新u到v的最短距离.当k=n时，u到v的最短路径就确定了。
至此最短路径就寻找完毕.dist数组里面保存的就是i到j的最短距离.如果要查寻路径，则按照查数组pre就好.比如查询“2”到“3”的路径。
关于解决使用numpy.ployfit进行多项式拟合的时候请注意数据类型，解决问题的思路就是统一把数据变成浮点型，就可以了。
在某些语言中指针是不被支持的，只能使用数组来模拟线性链表的结构.在数组中每个元素不但保存了当前元素的值，还保存了一个”伪指针域”，一般是int类型，用于指向下一个元素的内存地址。
这种链表在初始时必须分配足够的空间，也就是空间大小是静态的，在进行插入和删除时则不需要移动元素，修改指针域即可，所以仍然具有链表的主要优点(快速插入和删除)。
静态链表：把线性表的元素存放在数组的单元中（不一定按逻辑顺序连续存放），每个单元不仅存放元素本身，而且还要存放其后继元素所在的数组单元的下标（游标）。
这种描述方法便于在不设”指针”类型的高级程序设计语言中，使用的链表结构.数组的零分量可看成头结点.这种结构仍然需要预先分配一个较大的空间.但在插入和删除的时候，不需要移动元素.仅需要修改指针.所以仍然具有链式存储结构的主要优点。
最近帮老师做了一个小项目，一个牧场公司想用传感器收集一些环境信息，记录到数据库里去，然后加以分析查看。
4.values方法是编译器插入到enum定义中的static方法，所以，当你将enum实例向上转型为父类Enum是，values就不可访问了。
在串行语句块中，阻塞赋值语句按照它们在块中的排列顺序依次执行，即前一条语句没有完成赋值之前，后面的语句不可能被执行，换言之，后面的语句被阻塞了。
所谓阻塞的概念是指在同一个always块中，其后面的赋值语句从概念上是在前一条赋值语句结束后开始赋值的。
然后完成对左边寄存器变量的赋值操作，例如，下面两条非阻塞赋值语句的执行过程是：先计算右边表达式的值并暂存在一个暂存器中，A的值被保存在一个寄存器中，而B+1的值被保存在另一个寄存器中，在begin和end之间所有语句的右边表达式都被计算并存储完后，对左边的寄存器变量的赋值才会进行。
可以看到，在阻塞赋值的情况下当时钟上升沿来的时候读取输入iD的值，并且输出oQA和oQB的值应该是一样的，从波形中我们可以看出输出oQA和oQB的波形是完全一样的。
SYSAUX表空间是随着数据库的创建而创建的，它充当SYSTEM的辅助表空间，主要存储除数据字典以外的其他对象。
•从物理讲，Oracle数据库内的每个表空间由一个或多数据文件组成，并且一个数据文件只能属于一个表空间。
因为表空间的存储管理信息保存在表空间的数据文件的头部，而不是保存在表空间外部的数据字典中，所以被称为“本地管理方式”。
数据字典的信息存储在system表空间中，Oracle服务器将在分配或回收区时更新数据字典中对应的表。
在字典管理表空间上分配和释放区会导致访问回滚段和数据字典基表，而在本地管理表空间上的分配和释放区只需要修改其数据文件对应的位图值。
•对区的位图进行更改不会生成UNDO信息，因为它们不更新数据字典中的表（表空间限额信息等特殊情况除外）。
在时间序列信息中，前后数据见不是相互独立，而是相互依赖的，当前阶段的输出结果受到过去的决策影响，同理，当前结点的输出也会影响到后面的决策。
将句子拆分为单词的组合，句子中的每一个单词，按其出现的先后顺序作为输入层中每一时间步的输入数据，整个过程不需要关心输入数据是否在语料中出现。
利用递归神经网络构建语言模型，最核心的设计是中间的隐藏层，上图中设置了LSTM隐藏单元，通过前向操作，将句子中单词之间的联系信息，以记忆信息流的形态不断向后传递，影响每一个新输入数据的处理和每一阶段的输出。
每条线程中还有自己的工作内存，线程的工作内存中保存了被该线程所使用到的变量（这些变量是从主内存中拷贝而来）。
假若一个线程执行到这个语句时，我暂且假设为一个32位的变量赋值包括两个过程：为低16位赋值，为高16位赋值。
在Java中，对基本数据类型的变量的读取和赋值操作是原子性操作，即这些操作是不可被中断的，要么执行，要么不执行。
也就是说，只有简单的读取、赋值（而且必须是将数字赋值给某个变量，变量之间的相互赋值不是原子操作）才是原子操作。
从上面可以看出，Java内存模型只保证了基本读取和赋值是原子性操作，如果要实现更大范围操作的原子性，可以通过synchronized和Lock来实现。
当一个共享变量被volatile修饰时，它会保证修改的值会立即被更新到主存，当有其他线程需要读取时，它会去内存中读取新值。
而普通的共享变量不能保证可见性，因为普通共享变量被修改之后，什么时候被写入主存是不确定的，当其他线程去读取时，此时内存中可能还是原来的旧值，因此无法保证可见性。
另外，通过synchronized和Lock也能够保证可见性，synchronized和Lock能保证同一时刻只有一个线程获取锁然后执行同步代码，并且在释放锁之前会将对变量的修改刷新到主存当中。
下面解释一下什么是指令重排序，一般来说，处理器为了提高程序运行效率，可能会对输入代码进行优化，它不保证程序中各个语句的执行先后顺序同代码中的顺序一致，但是它会保证程序最终执行结果和代码顺序执行的结果是一致的。
但是要注意，虽然处理器会对指令进行重排序，但是它会保证程序最终结果会和代码顺序执行结果相同，那么它靠什么保证的呢？再看下面一个例子。
不可能，因为处理器在进行重排序时是会考虑指令之间的数据依赖性，如果一个指令Instruction2必须用到Instruction1的结果，那么处理器会保证Instruction1会在Instruction2之前执行。
假如发生了重排序，在线程1执行过程中先执行语句2，而此是线程2会以为初始化工作已经完成，那么就会跳出while循环，去执行doSomethingwithconfig方法，而此时context并没有被初始化，就会导致程序出错。
在Java内存模型中，允许编译器和处理器对指令进行重排序，但是重排序过程不会影响到单线程程序的执行，却会影响到多线程并发执行的正确性。
注意，虽然这条规则中提到“书写在前面的操作先行发生于书写在后面的操作”，这个应该是程序看起来执行的顺序是按照代码顺序执行的，但是虚拟机可能会对程序代码进行指令重排序。
虽然进行重排序，但是最终执行的结果是与程序顺序执行的结果一致的，它只会对不存在数据依赖性的指令进行重排序。
1）保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。
在前面已经解释过，每个线程在运行过程中都有自己的工作内存，那么线程1在运行的时候，会将stop变量的值拷贝一份放在自己的工作内存当中。
第二：使用volatile关键字的话，当线程2进行修改时，会导致线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效（反映到硬件层的话，就是CPU的L1或者L2缓存中对应的缓存行无效）。
第三：由于线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效，所以线程1再次读取变量stop的值时会去主存读取。
那么在线程2修改stop值时（当然这里包括2个操作，修改线程2工作内存中的值，然后将修改后的值写入内存），会使得线程1的工作内存中缓存变量stop的缓存行无效，然后线程1读取时，发现自己的缓存行无效，它会等待缓存行对应的主存地址被更新之后，然后去对应的主存读取最新的值。
可能有的朋友就会有疑问，不对啊，上面是对变量inc进行自增操作，由于volatile保证了可见性，那么在每个线程中对inc自增完之后，在其他线程中都能看到修改后的值啊，所以有10个线程分别进行了1000次操作，那么最终inc的值应该是100010=10000。
然后线程2对变量进行自增操作，线程2也去读取变量inc的原始值，由于线程1只是对变量inc进行读取操作，而没有对变量进行修改操作，所以不会导致线程2的工作内存中缓存变量inc的缓存行无效，也不会导致主存中的值刷新，所以线程2会直接去主存读取inc的值，发现inc的值时10，然后进行加1操作，并把11写入工作内存，最后写入主存。
1）当程序执行到volatile变量的读操作或者写操作时，在其前面的操作的更改肯定全部已经进行，且结果已经对后面的操作可见。
由于flag变量为volatile变量，那么在进行指令重排序的过程的时候，不会将语句3放到语句1、语句2前面，也不会讲语句3放到语句4、语句5后面。
这里如果用volatile关键字对inited变量进行修饰，就不会出现这种问题了，因为当执行到语句2时，必定能保证context已经初始化完毕。
处理器为了提高处理速度，不直接和内存进行通讯，而是将系统内存的数据独到内部缓存后再进行操作，但操作完后不知什么时候会写到内存。
如果对声明了volatile变量进行写操作时，JVM会向处理器发送一条Lock前缀的指令，将这个变量所在缓存行的数据写会到系统内存。
但这时候其他处理器的缓存还是旧的，所以在多处理器环境下，为了保证各个处理器缓存一致，每个处理会通过嗅探在总线上传播的数据来检查自己的缓存是否过期，当处理器发现自己缓存行对应的内存地址被修改了，就会将当前处理器的缓存行设置成无效状态，当处理器要对这个数据进行修改操作时，会强制重新从系统内存把数据读到处理器缓存里。
Lock前缀指令实际上相当于一个内存屏障（也成内存栅栏），它确保指令重排序时不会把其后面的指令排到内存屏障之前的位置，也不会把前面的指令排到内存屏障的后面。
synchronized关键字是防止多个线程同时执行一段代码，那么就会很影响程序执行效率，而volatile关键字在某些情况下性能要优于synchronized，但是要注意volatile关键字是无法替代synchronized关键字的，因为volatile关键字无法保证操作的原子性。
Tree做文本匹配与其他的模式匹配算法比如KMP和BM算法的主要区别是，后缀树文本匹配算法是对文本T做预处理，而KMP算法是对
Trie的key值之外，还存储了该结点key值在文本text中出现的最小下标值minStartIndex，这样便于匹配时输出成功匹配的位置。
”++“和”“用于数值变量之前，在赋值操作中，先对被”++“或”“操作变量值先加1或者先减1，然后在进行其他的操作。
"++"和”“用于数值变量之后，在赋值操作中，先用被”++“或”“的操作变量值进行其他的操作，然后在对其值加1或者减1。
运算规则和数学运算基本相同，在算数运算中，计算时按照从左向右的顺序计算，乘除和求余优先于加减，不同的是，程序中的乘运算符不可省略，在数学中可写为”y=2x“而程序中必须写为”y=2x“。
当二元运算的两个操作数的数据类型不同时，运算结果的数据类型和参与运算的操作数的数据类型中精度较高(或位数较长)一致。
①数值计算中语法现象——“晋升”，即：byte、short和char(低于int的数据类型)进行算术运算后，结果会自动提升成int类型。
实际代码中，数值、变量以及运算结果都可以直接参与比较，只是程序中为了增强可读性，有些时候需要将比较分开进行书写。
比较运算符是程序设计中实现数据比较的基础，也是很多逻辑实现的基础，在程序逻辑中，经常通过比较一定的条件，来判断后续的程序该如何执行。
如果不考虑集成学习的算法，不考虑特定的训练数据集，在分类算法中的表现SVM说是排第一估计是没有什么异议的。
由于常量的转置是其本身，所有只有向量$x_i$被转置，式到式用到了上面的$\sum\limits_{i=1}^{m}\alpha_iy_i=0$，式到式使用了$(a+b+c+…)(a+b+c+…)=aa+ab+ac+ba+bb+bc+…$的乘法运算法则，式到式仅仅是位置的调整。
根据字符数组构造一个临时String对象(此对象在这条语句执行完之后就被析构)，并紧接着调用String的赋值。
索引用于快速找出在某个列中有一特定值的行，不使用索引，MySQL必须从第一条记录开始读完整个表，直到找出相关的行，表越大，查询数据所花费的时间就越多，如果表中查询的列有一个索引，MySQL能够快速到达一个位置去搜索数据文件，而不必查看所有数据，那么将会节省很大一部分时间。
如果有了索引，那么会将该Phone字段，通过一定的方法进行存储，好让查询该字段上的信息时，能够快速找到对应的数据，而不必在遍历2W条数据了。
2、索引也需要占空间，我们知道数据表中的数据也会有最大上线设置的，如果我们有大量的索引，索引文件可能会比数据文件更快达到上线值。
2、数据量小的表最好不要使用索引，因为由于数据较少，可能查询全部数据花费的时间比遍历索引的时间还要短，索引就可能不会产生优化效果。
在表中的多个字段组合上创建的索引，只有在查询条件中使用了这些字段的左边字段时，索引才会被使用，使用组合索引时遵循最左前缀集合。
全文索引，只有在MyISAM引擎上才能使用，只能在CHAR，VARCHAR，TEXT类型字段上使用全文索引，介绍了要求，说说什么是全文索引，就是在一堆文字中，通过其中的某个关键字等，就能找到该字段所属的记录行，比如有"你是个大煞笔，二货..."通过大煞笔，可能就可以找到该条记录。
格式：CREATETABLE表名[字段名数据类型][UNIQUE|FULLTEXT|SPATIAL|...][INDEX|KEY][索引名字](字段名)[ASC|DESC]。
解释：虽然表中没数据，但是有EXPLAIN关键字，用来查看索引是否正在被使用，并且输出其使用的索引的信息。
type：指定本数据表和其他数据表之间的关联关系，该表中所有符合检索值的记录都会被取出来和从上一个表中取出来的记录作联合。
ref用于连接程序使用键的最左前缀或者是该键不是primarykey或unique索引（换句话说，就是连接程序无法根据键值只取得一条记录）的情况。
possible_keys：MySQL在搜索数据记录时可以选用的各个索引，该表中就只有一个索引，year_publication。
要查看其中查询时使用的索引，必须先往表中插入数据，然后在查询数据，不然检索一个没有的id值，是不会使用索引的。
并且还实验了查询一个没有的id值，则不会使用索引，我觉得原因是所有的id应该会存储到一个consttables中，到其中并没有该id值，那么就没有检索的必要了。
大部分的应用程序不需要其他类型的数据结构，但若是真需要也有很多高级数据结构可供选择，例如Collection、Array、Heapq、Bisect、Weakref、Copy以及Pprint。
Deque是一种由队列结构扩展而来的双端队列(double-endedqueue)，队列元素能够在队列两端添加或删除。
Deque支持线程安全的，经过优化的append和pop操作，在队列两端的相关操作都能够达到近乎O的时间复杂度。
译者注：rotate是队列的旋转操作，Rightrotate(正参数)是将右端的元素移动到左端，而Leftrotate(负参数)则相反。
其他的参数同普通的字典方法dict一致，一个defaultdict的实例同内建dict一样拥有同样地操作。
是选择lists或sets与defaultdict搭配取决于你的目的，使用list能够保存你插入元素的顺序，而使用set则不关心元素插入顺序，它会帮助消除重复元素。
如果你的程序需要优化内存的使用，并且你确定你希望在list中存储的数据都是同样类型的，那么使用array模块很合适。
那么什么时候使用array呢？是当你在考虑计算的因素之外，还需要得到一个像C语言里一样统一元素类型的数组时。
二叉堆能够用一个经过组织的列表或数组结构来标识，在这种结构中，元素N的子结点的序号为2N1和2N2(下标始于0)。
简单来说，这个模块中的所有函数都假设序列是有序的，所以序列中的第一个元素是最小的，序列的其他部分构成一个二叉树，并且seq结点的子结点分别为seq以及seq。
这种方法每删除一个数字需要m步运算，总共有n个数字，因此总的时间复杂度是O.同时这种思路还需要一个辅助链表来模拟圆圈，其空间复杂度是O。
回忆一下，数据结构分为物理结构和逻辑结构，逻辑结构分为线性结构、几何结构、树形结构和图形结构四大结构。
4.线性表是有长度的，其长度就是元素个数，且线性表的元素个数是有限的，也就是说，线性表的长度是有限的。
若将线性表记为（a1，…，ai-1，ai，ai+1，…an），则表中ai-1领先于ai，ai领先于ai+1，称ai-1是ai的前驱元素，ai+1是ai的后继元素。
我们知道，数据结构分为逻辑结构和物理结构，逻辑结构分为集合结构、线性结构、树形结构和图形结构四大类。
线性表是线性结构的一种，那么线性表当然也有物理结构，也就是说，线性表有两种，分别是顺序结构的线性表（叫做顺序表）和链式结构的线性表（叫做链表）。
顺序表表现在物理内存中，也就是物理上的存储方式，事实上就是在内存中找个初始地址，然后通过占位的形式，把一定的内存空间给占了，然后把相同数据类型的数据元素依次放在这块空地中。
举个例子，比如C语言中的基本变量的存储就是连续的存储在内存中的，比如声明一个整数i，在64位系统中整数i在内存中占8字节，那么系统就会在内存中为这个整型变量分配一个长度为8个字节的连续的地址空间，然后把这个i的二进制形式从高地址向低地址存储，长度不足时候，最高位用0补齐。
前面我们讲的线性表的顺序存储结构，它最大的缺点就是插入和删除时需要移动大量元素，这显然就需要耗费时间。
原因就在于相邻两元素的存储位置也具有邻居关系，它们在内存中的位置是紧挨着的，中间没有间隙，当然就无法快速插入和删除。
线性表的链式存储结构的特点是用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素，这组存储单元可以存在内存中未被占用的任意位置。
已知该二叉树的先序遍历序列为：A-B-D-E-G-C-F，中序遍历序列为：D-B-G-E-A-C-F。
第一步：先求root根结点，依据先序遍历规则我们可知root为先序遍历序列的第一个结点，因此该二叉树的root结点为A。
第二步：求root的左子树和右子树，这点我们能够从中序遍历序列中找出，位于root结点A左側的D-B-G-E为root的左子树，位于A右側的C-F为右子树。
第三步：求root的左孩子leftchild和右孩子rightchild，leftchild为左子树的根结点。
第四步：我们能够依据上面的步骤找到B的左子树和右子树，以及C的左子树和右子树，然后分别求出左右子树的根结点。
AC自动机中的fail指针表示的是，当当前匹配的模式串失效后，已经匹配的一半模式串的拥有最长后缀的模式串的结尾的位置。
另外，标记-清除算法收集垃圾的时候会产生许多的内存碎片(即不连续的内存空间)，此后需要为较大的对象分配内存空间时，若无法找到足够的连续的内存空间，就会提前触发一次GC的收集动作。
新生代=eden+from+to=16+2+2=20M，可见新生代的内存空间确实是按Xmn参数分配得到的。
最后，这里还指定了PermSize=30m，PermGen即永久代(方法区)，它还有一个名字，叫非堆，主要用来存储由jvm加载的类文件信息、常量、静态变量等。
则编译器负责把person的地址传递给person的隐式形式参数this，可以隐式的认为编译器将该调用重写成了如下的形式。
this的默认类型是Personconst，那么有没有其它的类型呢？答案是肯定的，当我们在定义函数的时候指定const关键字，那么this就是指向类类型常量版本的常量指针，在Person类中也就是constPersonconst类型。
在类外的定义中，定义静态数据成员的方式和定义成员函数差不多，需要指定对象的类型名，类名，作用域运算符以及成员函数的名字。
上面案例中，Account：：interestRate=rate语句相当于Account：：interestRate=interestRate，当静态变量定义后就会分配内存空间。
排序有两个数组的空间开销，一个存放待排序数组，一个就是所谓的桶，比如待排序值是从0到m-1，那就需要m个桶，这个桶数组就要至少m个空间。
设n个元素的待排序列包含d个关键码{k1，k2，…，kd}，则称序列对关键码{k1，k2，…，kd}有序是指：对于序列中任两个记录r和r(1≤i≤j≤n)都满足下列有序关系。
对数字型或字符型的单关键字，可以看作由多个数位或多个字符构成的多关键字，此时可以采用“分配-收集”的方法进行排序，这一过程称作基数排序法，其中每个数字或字符可能的取值个数称为基数。
当原表有序或基本有序时，直接插入排序和起泡排序将大大减少比较次数和移动记录的次数，时间复杂度可降至O。
排序算法的稳定性：若待排序的序列中，存在多个具有相同关键字的记录，经过排序，这些记录的相对次序保持不变，则称该算法是稳定的。
稳定性的好处：排序算法如果是稳定的，那么从一个键上排序，然后再从另一个键上排序，第一个键排序的结果可以为第二个键排序所用。
快速排序：是目前基于比较的内部排序中被认为是最好的方法，当待排序的关键字是随机分布时，快速排序的平均时间最短。
归并排序：它有一定数量的数据移动，所以我们可能过与插入排序组合，先获得一定长度的序列，然后再合并，在效率上将有所提高。
哈希表运算得很快，在计算机程序中，假设须要在一秒种内检索上千条记录通常使用哈希表（比如拼写检查器)哈希表的速度明显比树快，树的操作通常须要O的时间级。
性能下降得很严重，所以程序虽必须要清楚表中将要存储多少数据（或者准备好定期地把数据转移到更大的哈希表中。
如果地区名以汉语拼音的字符表示，则不能简单地取哈希函数f=key，而是首先要将它们转化为数字，有时候还要作些简单的处理。
８，以（２２６）８除以（３０）１０得余数为１６，则１６为ＨＥＮＡＮ的哈希函数值，即记录在数组中的下标值。
由于山西、上海、山东和四川这４个记录的哈希地址均为１９，而Ｃ［１９］仅仅能存放一个记录，那么其它３个记录存放在表中什么位置呢？而且。
仅仅可能有３０个记录，能够细致分析者３０个keyword的特性，选择一个切当的哈希函数来避免冲突的发生。
综上所述，可例如以下描写叙述哈希表：依据设定的哈希函数Ｈ（ｋｅｙ）和处理冲突的方法将一组keyword映像到一个有限的连续地址集上。
并以keyword在地址集中的”像“作为记录在表中存储位置，这样的表便称为哈希表，这一映像过程称为散列造表或散列，所得存储位置称哈希地址或者哈希地址。
将keyword切割成位数同样的几部分（最后一部分的位数能够不同），然后取这几部分的叠加和（舍去进位）作为哈希地址，这方法称为折叠法。
若要以它作keyword建立一个哈希表，当馆藏书种类不到10，000时，可採用此法构造一个四位数的哈希函数。
如果哈希函数的值域为[0，m-1]，则设向量散列Table[0..m-1]为基本表，另外设立存储空间向量OverTable[0..v]用以存储发生冲突的记录。
当中为每一个字符串编写password，编写的方式是对于n位字符串，给定一个n位数，大写字母与数字的相应方式依照电话键盘的方式：2：A，B，C5：J，K，L8：T，U，V3：D，E，F6：M，N，O9：W，X，Y，Z4：G，H，I7：P，Q，R，S题目给出一个112位的数，找出在字典中出现且password是这个数的全部字符串。
（字典存储採用哈希表存储）/includeincludeincludedefineHASHTABLE_LENGTH5001//哈希表长度defineSTRING_LENGTH13//单词最大长度//字符串typedefstruct{charstr[STRING_LENGTH]。
哈希表//hash函数，构造哈希表voidcreate散列Table{inti，key，step=1。
}}//在哈希表中检索是否存在该字符串，存在返回1，不存在返回0intsearch{inti，key，step=1。
if(num==0)//递归出口，字符串已到末尾{string.str[string.length]='\0'。
把字典从文件里读入内存printf("pleaseinputerannumber(112位，不能有0或1)\n")。
但我们现在是用并查集来描述武林中的状况的，一共只有一个fa数组，该如何实现呢？还是举江湖的例子，假设现在武林中的形势如图所示。
（即如果在递归树上有两个结点的状态一模一样，只不过走过的路不一样，那么在有些题目中可以只搜索一条）。
如此一来基本上就是颠覆了我以前写树的方法，不过同时也带来了一点小问题：在拖动时，Dev内置了拖动效果，当源结点拖动到目标结点上方时，上下移动鼠标会出现不同效果，出现黄色箭头时，说明源结点作为目标结点的子结点，出现蓝色向上或者向下箭头时，说明作为兄弟结点，这样一来，对界面的更新我是不需要写代码了，但是怎样把这个结果回写到数据库呢。
按照原来的做法，一般是在DragDrop中写更新的代码，但是我现在在DragDrop事件中无法获知拖动时，源结点到底是作为目标结点的子结点，还是兄弟结点。
比较笨的方法我就不说了（一个栈作为缓冲栈，另一个储存数据，当出队列的时候，元素从一个栈倒出来，再倒回去。
在出队列的同时，我们把尾部栈的元素同时倒入头部栈副本中，当头部栈的元素出光了，下次出队列时只要交换头部栈和头部栈副本，就可以完美的衔接起来，避免了最坏情况的发生。
细心的同学应该发现了，如果在上述过程中，突然进队列怎么办呢？尾部栈突然进队列，那么就不能再往头部栈副本中倒元素了。
在调试工具中，我们可以直接使用console.trace来打印出调用栈.在递归调用中，如果调用栈的长度过长，引擎就会抛出异常"toomuchrecursion".到底多长是上限，不同的引擎不同的操作系统环境这个值是不同的.可以使用下面这个函数表达式获取到这个上限值。
可以获取到函数执行时的活动对象.只是在SpiderMonkey中，该属性已经被删除了(Firefox4开始).不过在Mozilla的另外一个JavaScript引擎。
因为修改边后，所有点仍然需要相互可达，所以原无向图中所有的割边仍然只能是双向边，而对于双连通分量中的边，可以将其中的一些边删除。
的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试，因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件就可以用少量代表性的测试数据取得较好的测试结果。
5)同一类中标识（选择）一个测试用例，同一等价类中，往往处理相同，相同处理映射到"相同的执行路径"。
2)在输入条件规定了输入值的集合或者规定了"必须如何"的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
4)在规定了输入数据的一组值（假定n个），并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确立n个有效等价类和一个无效等价类。
5)在规定了输入数据必须遵守的规则的情况下，可确立一个有效等价类（符合规则）和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
6)在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类进一步的划分为更小的等价类。
3.子元素向父元素传递数据：父元素先绑定事件，子元素触发这个事件，将参数传递过去（单向数据流，即父级数据刷新，可导致子元素数据刷新，子元素需要改数据，需先通知父级修改后刷新获取。
在sort实例中，决定对哪个字段进行排序，按照什么数据类型排序，是升序还是降序，由SortField说的算。
对日期、价格等数据排序都要选择合适的排序类型，不单单是满足业务的需要，而且用INT、FLOAT等数值型的排序。
如果找到了匹配的内容，search方法会返回一个Match对象，该对象包含一个group方法，会返回被检索字符串中相匹配的文本。
Python的正则表达式默认在有二义的情况下匹配尽可能长的字符，比如{3，5}，如果可以匹配5次，就默认匹配5次。
如果调用的是一个有分组的正则表达式，findall方法返回的是一个字符串的元组的列表，因为分组匹配到的内容会放在元组中传递给列表。
字符分类一般用于压缩正则表达式，比如[0-5]只匹配数字0-5，比输入（0|1|2|3|4|5）要方便很多。
在正则表达式中，句点（.）表示匹配除换行符之外的所有字符，但是句点只匹配一个字符，可以和前面的多次匹配相结合使用，比如(.)匹配任意多个非换行字符。
如果想要句点字符可以匹配换行符，可以通过传入re.DOTALL作为re.compile的第二个参数。
Regex对象的sub方法需要传入两个参数，第一个参数是一个字符串，用于取代发现的匹配，第二个字符串是一个字符串，使用正则表达式匹配的内容。
可以通过传入re.VERBOSE作为re.compile的第二个参数，这样就可以忽略被正则表达式中的空白符和注释。
注意：如果想要正则表达式忽略大小写，并且匹配换行符，同时还要忽略空白符和注释，可以向re.compile的第二个参数同时传入re.I、re.VERBOSE、re.DOTALL，用管道符连接起来即可。
设从V可到达（以V为起点的所有有向路径的终点）的顶点集合为T1，二到达V（以V为终点的所有有向路径的起点）的顶点集合为T2，则包含V的强连通分量的顶点集合是。
若一次完整的搜索过程没有遍历G'的所有顶点，中则从未访问过的顶点中选择一个编号最大的顶点，由它开始再进行深度优先遍历，并得到另一棵深度优先生成树。
）：又称哈希表，其基本思路是，设要存储的元素个数是n，设置一个长度为m的连续存储单元，以每个元素的关键字作为自变量，通过哈希函数把k映射到一个内存单元，并把该元素存在这个内存单元中，把像这样构造的线性表存储结构称为哈希表。
特点：是一种较好的处理冲突的方法，其缺点是不一定能探测到哈希表上的所有单元，但至少能探测到一半单元。
为什么这样说，因为递归算法相比较于循环在代码结构方面个人认为更加简洁清晰，清晰易懂，递归注重的是一种有序的规律，所以在每个程序开始之前，我们只要能找到一个使程序循序递进的规律。
并且在整个过程都在用此规律进行传递，但是递归算法也有很大的缺点，会造成内存空间不足，从而形成内存溢出。
在读取表格时，里面的中文全部变成符号，解决办法为：将.csv文件用记事本打开，另存为，更改编码方式为UTF-8。
顺序查找方法既适用于线性表的顺序存储结构，也适用于线性表的链式存储结构（使用单向链表作存储结构时，扫描必须从第一个结点开始）。
若事先知道表中各结点的检索概率不相等和它们的分布情况，则应将表中结点按检索概率由小到大地存放，以便提高顺序查找的效率。
为了提高查找效率，对算法SeqSearch做如下修改：每当检索成功，就将找到的结点和其后继(若存在)结点交换。
算法简单，且对表的结构无任何要求，无论是用向量还是用链表来存放结点，也无论结点之间是否按关键字有序，它都同样适用。
好了，言归正传，本篇主要内容便是介绍散列Map的男二号——TreeNode（男一号还是给Node吧，毕竟是TreeNode的爷爷，而且普通结点一般来说也比TreeNode要多），本篇主要从以下几个方面介绍。
不像树？emmmm，你把它想象成一颗倒过来的树就好了，A~H都是树的结点，每个结点有零个或者多个子结点，或者说多个孩子，但除了根结点以外，每个结点都只有一个父结点，也称只有一个父亲（老王嘿嘿一笑。
二叉代表它的结点最多有两个子结点，而且左右有顺序，不能颠倒，分别叫左孩子和右孩子，这两个结点互为兄弟结点，嗯，其实叫法根现实里的叫法差不多，以下图为例，4、9互为兄弟，7是他们的父亲，9是2的叔叔，8是2的堂兄弟。
说完了称谓，再来说说用途，既然叫做搜索树表示它的用途是为了更快的搜索和检索而设计的，所以这棵树本身满足一定的排序规则，即树中的任何结点的值大于它的左孩子，且小于它的右孩子。
既然我们已经知道红黑树长什么样了，那么我们再来看看散列Map中的TreeNode代码里是如何表示的。
我们再来看看它的几个属性，parent用来指向它的父结点，left指向左孩子，right指向右孩子，prev则指向前一个结点（原链表中的前一个结点），注意，这些字段跟Entry，Node中的字段一样，是使用默认访问权限的，所以子类可以直接使用父类的属性。
在前几篇中已经有所介绍，当散列Map桶中的元素个数超过一定数量时，就会树化，也就是将链表转化为红黑树的结构。
从代码中可以看到，在treeifyBin函数中，先将所有结点替换为TreeNode，然后再将单向链表转为双向链表，方便之后的遍历和移动操作。
这里的逻辑其实不复杂，仅仅是循环遍历当前树，然后找到可以该结点可以插入的位置，依次和遍历结点比较，比它大则跟其右孩子比较，小则与其左孩子比较，依次遍历，直到找到左孩子或者右孩子为null的位置进行插入。
真正复杂一点的地方在于balanceInsertion函数，这个函数中，将红黑树进行插入平衡处理，保证插入结点后仍保持红黑树的性质。
这个函数稍后在TreeNode的插入中进行介绍，这里先看看moveRootToFront，这个函数是将root结点移动到桶中的第一个元素，也就是链表的首结点，这样做是因为在判断桶中元素类型的时候会对链表进行遍历，将根结点移动到链表前端可以确保类型判断时不会出现错误。
左旋和右旋，顾名思义嘛，就是将结点以某个结点为中心向左或者向右进行旋转操作以保持二叉树的平衡，让我们看图说话。
将就着看一下吧，左旋相当于以要旋转的结点为中心，将子树整体向左旋转，该结点变成子树的根结点，原来的父结点A变成了左孩子，如果右孩子C有左孩子D，则将其变为A的右孩子。
说起来好像有点绕，可以联系图进行形象化的理解，当结点A向左旋转之后，C的左孩子D可以理解为因为重力作用掉到A的右孩子位置，嗯，就是这样。
现在来看看一个比较麻烦一点的操作，红黑树的插入，首先找到这个结点要插入的位置，即一层一层比较，大的放右边，小的放左边，直到找到为null的结点放入即可，但是如何在插入的过程保持红黑树的特性呢，想想好像比较头疼，但是再仔细想想其实就会发现，其实只有这么几种情况。
2.插入的结点的父结点是黑色结点，则不需要调整，因为插入的结点会初始化为红色结点，红色结点是不会影响树的平衡的。
3.插入的结点的祖父结点为null，即插入的结点的父结点是根结点，直接插入即可（因为根结点肯定是黑色）。
说半天，可能还是云里雾里，一图胜千言，让我们从无到有构建一颗红黑树，假设插入的顺序为：10，5，9，3，6，7，19，32，24，17（数字是我拍脑袋瞎想的。
先来插个10，为情景1，直接改成黑色即可，再插入5，为情景2，比10小，放到10的左孩子位置，插入9，比10小，但是比5大，放到5的右孩子位置，此时，为情景4iia，左旋后变成了情景4iib，变色右旋即可完成转化。
插入3后为情景4i，将父结点和叔叔结点同时变色即可，插入6不需要调整，插入7后为情景5i，变色即可。
之前已经说过，红黑树是一颗特殊的二叉搜索树，所以进行删除时，其实是先进行二叉搜索树的删除，然后再进行调整。
对于情景1，直接删除即可，情景2，则直接把该结点的父结点指向它的左孩子或者右孩子即可，情景3稍微复杂一点，需要先找到其右子树的最左孩子（或者左子树的最右孩子），即左（右）子树中序遍历时的第一个结点，然后将其与待删除的结点互换，最后再删除该结点（如果有右子树，则右子树上位）。
其实二叉搜索树的删除总体来说还是比较简单的，删除完之后，如果替代者是红色结点，则不需要调整，如果是黑色结点，则会导致左子树和右子树路径中黑色结点数量不一致，需要进行红黑树的调整，跟上面一样，替代结点为其父结点的左孩子与右孩子的情况类似，所以这里只说其为左孩子的情景（PS：上一步的寻找替换结点使用的是右子树的最左结点，所以该结点如果有孩子，只能是右孩子）。
（D代表替代结点，即要被删除的结点，之前在经过二叉搜索树的删除后，D结点其实已经被删除了，这里为了方便理解这个变化过程，所以把这个结点也画出来了，所以当前的初始状态是待删除结点与其替换结点互换位置与颜色之后的状态）。
情景2：只有右孩子且为黑色，那么删除该结点会导致父结点的左子树路径上黑色结点减一，此时只能去借助右子树，从右子树中借一个红色结点过来即可，具体取决于右子树的情况，这里又分成两种。
i.兄弟结点是红色，则此时父结点是黑色，且兄弟结点肯定有两个孩子，且兄弟结点的左右子树路径上均有两个黑色结点，此时只需将兄弟结点与父结点颜色互换，然后将父结点左旋，左旋后，兄弟结点的左子树SL挂到了父结点p的右孩子位置，这时会导致p的右子树路径上的黑色结点比左子树多一，此时再SL置为红色即可。
ii.兄弟结点是黑色，那么就只能打它孩子的主意了，这里主要关注远侄子（兄弟结点的右孩子，即SR）的颜色情况，这里分成两种情况。
b.远侄子SR为红色，近侄子任意（该子树路径中有且仅有一个黑色结点），则先将兄弟结点与父结点颜色互换，将SR涂成黑色，再将父结点左旋即可。
TreeNode删除结点其实也是两步走，先进行二叉搜索树的删除，然后再进行红黑树的调整，跟之前的情况分析是一致的。
麻烦的地方就在删除结点后的调整了，所有逻辑都在balanceDeletion函数里，两个参数分别表示根结点和删除结点的继承者，来看看它的具体实现。
由于每次插入元素时总是从后往前先比较在移动，所以不会出现相同元素相对位置，发生变化的情况即直接插入排序是一个稳定的排序方法。
当相同关键字的记录被划分到不同的子表时，可能会改变它们之间的相对次序，因此，希尔排序是一种不稳定的排序方法。
选择排序的时间复杂度为O(n²)，由于每次选择仅考虑某一位置上的数据情况，可能会破坏之前数据的相对位置，因此它是一种不稳定的排序方法。
选择排序的移动次数比起泡排序少多了，由于交换所需CPU时间比比较所需的CPU时间多，n值较小时，选择排序比起泡排序快。
起泡排序是一种交换排序，它的实现原理是：两两比较相邻的记录值，如果反序则交换，直到没有反序的记录为准。
每趟排序要进行N-i次关键字的比较(1≤i≤N-1)，且每次比较都必须移动记录三次来达到交换记录位置。
快速排序可以分为：单路快速排序，双路快速排序，三路快速排序，他们区别在于选取几个指针来对数组进行遍历。
其基本思想是基于分治法的：在待排序表L[`1...n]中任取一个元素pivot作为基准，通过一趟排序表将待排序表划分为独立的两部分。
[1...k-1]和L[k+1...n]，使得L[1...k-1]中所有元素小子pivot，L[k+1...n]中所有元素大于或等于pivot，则pivot放在了其最终位置L上，这个过程称作一趟快速排序。
而后分别递归地对两个子表重复上述过程，直至每部分内只有一个元素或空为止，即所有元素放在了其最终位置上。
首先假设划分算法已知，记为Partition，返回的是上述中的k，注意到L已经在最终的位置，所以可以先对表进行划分，而后对两个表调用同样的排序操作。
从上面的代码也不难看出快速排序算法的关键在于划分操作，同时快速排序算法的性能也主据要取决于划分操作的好坏。
在中枢元素和a交换的时候，很有可能把前面的元素的稳定性打乱，比如序列为53343891011，现在中枢元素5和3(第5个元素，下标从1开始计)交换就会把元素3的稳定性打乱，所以快速排序是一个不稳定的排序算法，不稳定发生在中枢元素和a交换的时刻。
基数排序属于分配式排序，又称"桶子法"(BucketSort或BinSort)，将要排序的元素分配到某些"桶"中，以达到排序的作用。
基数排序属于稳定的排序，其时间复杂度为nlogm(其中r为的采取的基数，m为堆数)，基数排序的效率有时候高于其它比较性排序。
Concurrent散列Map可以做到读取数据不加锁，并且其内部的结构可以让其在进行写操作的时候能够将锁的粒度保持地尽量地小，不用对整个Concurrent散列Map加锁。
Concurrent散列Map为了提高本身的并发能力，在内部采用了一个叫做Segment的结构，一个Segment其实就是一个类散列Table的结构，Segment内部维护了一个链表数组，我们用下面这一幅图来看下Concurrent散列Map的内部结构。
可以看到散列Entry的一个特点，除了value以外，其他的几个变量都是final的，这样做是为了防止链表结构被破坏，出现ConcurrentModification的情况。
同样，这里也是用位操作来确定链表的头部，hash值和散列Table的长度减一做与操作，最后的结果就是hash值的低n位，其中n是散列Table的长度以2为底的结果。
在确定了链表的头部以后，就可以对整个链表进行遍历，看第4行，取出key对应的value的值，如果拿出的value的值是null，则可能这个key，value对正在put的过程中，如果出现这种情况，那么就加锁来保证取出的value是完整的，如果不是null，则直接返回value。
第11行这里的这个while循环是在链表中寻找和要put的元素相同key的元素，如果找到，就直接更新更新key的value，如果没有找到，则进入21行这里，生成一个新的散列Entry并且把它加到整个Segment的头部，然后再更新count的值。
首先remove操作也是确定需要删除的元素的位置，不过这里删除元素的方法不是简单地把待删除元素的前面的一个元素的next指向后面一个就完事了，我们之前已经说过散列Entry中的next是final的，一经赋值以后就不可修改，在定位到待删除元素的位置以后，程序就将待删除元素前面的那一些元素全部复制一遍，然后再一个一个重新接到链表上去，看一下下面这一幅图来了解这个过程。
其中，后五种寻址方式是确定内存单元有效地址的五种不同的计算方法，用它们可方便地实现对数组元素的访问。
在通常情况下，操作数存放在数据段中，所以，其物理地址将由数据段寄存器DS和指令中给出的有效地址直接形成，但如果使用段超越前缀，那么，操作数可存放在其它段。
直接寻址方式常用于处理内存单元的数据，其操作数是内存变量的值，该寻址方式可在64K字节的段内进行寻址。
用D1来访问一维数组D1的第i个元素，它的寻址有一个自由度，用D2来访问二维数组D2的第i行、第j列的元素，其寻址有二个自由度。
在32位微机系统中，除了支持前面的七种寻址方式外，又提供了一种更灵活、方便，但也更复杂的内存寻址方式，从而使内存地址的寻址范围得到了进一步扩大。
当用32位地址偏移量进行寻址时，内存地址的偏移量可分为三部分：一个32位基址寄存器，一个可乘1、2、4或8的32位变址寄存器，一个8位/32位的偏移常量，并且这三部分还可进行任意组合，省去其中之一或之二。
允许操作的一端称为栈顶，不允许操作的称为栈底，每每次删除的数据元素总是最后插入的数据元素，所以栈又称为“后入先出表”。
二叉数是每个结点最多有两个子树，或者是空树(n=0)，或者是由一个根结点及两个互不相交的，分别称为左子树和右子树的二叉树组成。
开始时有序表中只包含1个元素，无序表中包含有n-1个元素，排序过程中每次从无序表中取出第一个元素，将它插入到有序表中的适当位置，使之成为新的有序表，重复n-1次可完成排序过程。
从第二个元素开始和前面的元素进行比较，如果前面的元素比当前元素大，则将前面元素后移，当前元素依次往前，直到找到比它小或等于它的元素插入在其后面。
接下来，在存储过程中，我们可以使用一些特殊的方式对存储结构进行优化，以达到进一步压缩文件大小的目的。
整个JPEG编码中主要涉及的内容包括：ColorModelConversion(色彩模型)、DCT(DiscreteCosineTransform离散余弦变换)、数据量化、重排列DCT结果、基于差分脉冲编码调制的DC编码、RLE编码和范式Huffman编码。
JPEG算法处理的彩色图像是单独的彩色分量图像，因此它可以压缩来自不同色彩空间的数据，如RGB，YcbCr和CMYK。
从上图可以看出，看似杂乱的数据经过DCT变换之后会变成几个工整变化的数据，而DCT转换后的数组中第一个是直线数据，所以称之为直流数据，简称DC，其余数据为交流数据，简称AC。
其中G是我们要处理的图像矩阵，Q是量化系数矩阵，在JPEG算法中提供了两张标准量化系数矩阵，分别用于处理亮度数据和色差数据。
例如：5555557777733322221111111，这个数据的一个特点是相同的内容会重复出现很多次，那么就可以用一种简化的方法来记录这一串数字，如（5，6）（7，5）（3，3）（2，4）（1，7）即为它的行程编码。
DPCM和RLE编码后，为了进一步压缩，我们采用范式Huffman编码，用一个例子来看一下ZIGZAG后的数据是如何压缩的。
由于第一个是DC分量，采用DPCM技术，所以我们假设他的上一个矩阵的DC分量值为0，即35代表了其差值，则我们对原始数据的AC分量进行RLE编码后结果为。
要注意的是，前面我们讲的都是JPEG压缩算法，这个标准只说明了如果将图片压缩成字节流以及重新解码成图片的过程，而JPEG标准定义的文件存储格式是JIF，但是其有一定缺陷，使用率不高，而后陆续又出现了不同的文件存储格式，如JFIF、EXIF等，但是他们都遵循JIF。
前面讲了整个JPEG压缩算法的全过程，显然，JPEG大体的存储格式就基本清晰了，我们至少需要字段去存储量化表、哈夫曼表和压缩后的数据。
CUDA是Nvidia出的面向GPU编程的平台，在CUDA中，将PC称为Host端，显卡称为Device端，提供了__global__宏用来定义核函数进行GPU运算，以及许多malloc、free、memcpy函数用来申请、释放显存，或将数据在内存和显存间传送，用>>来指定开启N个线程块，每个块内M个线程来执行核函数。
索引结构在每个分区中都是独立存储和维护的，如果索引结构和表结构在同一个分区（也就是在同一个文件组上），那么索引是与基础表对齐的索引。
创建对齐索引，并不意味着必须使用相同名称的分区scheme，只要分区schem使用的分区边界和每个分区存储的文件组相同，这两个分区schem是等价的，使用等价的分区scheme创建的索引和基础表是对齐的。
通过分区的切换和数据表的截断这一操作组合，使得在删除海量数据表上的一个分区时，能够瞬间完成，而分区对齐的好处不止如此，建议创建对齐索引。
在分区表上创建索引，如果没有使用ON子句指定文件组，那么，默认创建的索引是分区索引，分区scheme和基础表相同，索引的每一个分区和基础表对应的分区存储在同一个文件组，这就是所谓的对齐索引。
创建聚集索引的目的是为了从物理上组织数据表的存储结构，由于，对表分区影响表的物理结构，使得表的数据按照物理存储顺序存储，因此，SQLServer内部强制分区列必须是聚集索引的一列。
也可以在分区表上创建非对齐索引，所谓非对齐索引，是指索引的分区scheme和基础表的分区scheme不同，其物理存储结构也不同。
在默认情况下，SQLServer在分区表上创建的是对齐索引，因此，要创建非对齐索引，必须在CREATEINDEX命令中显式指定索引结构存储的数据空间，数据空间是文件组，或者跟基础表不同的分区scheme。
为什么要用单位根呢？因为对于任意的数组长度n，在FFT的过程中使用单位根都只需要计算n个不同变量的值，与数组长度是线性相关的，而且一定能保证取到n个不同的值。
而假如取2，3，4这样的数的话，在对任意子数组进行FFT时仍需计算n个不同变量的值，这样的话总的复杂度仍为$O(n^2)$，没有丝毫降低。
可以看出，这个代码是递归式的，其基本思想是将数组a分成两部分，偶数次项放在左半边，奇数次项放在右半边，然后对左右两部分分别递归做同样的处理，最后把两部分的答案合并，合并后a-a[n-1]中的值分别为$f(w_{n}^{0})$-$f(w_{n}^{n-1})$的值。
但是这样虽然去掉递归了，但仍需要$O$的辅助空间，而且如果迭代次数为奇数次的话，最后还需要把变换后的数组复制回原数组，不太美观。
这种方法的时间复杂度是$O$的，但仍需要$O$的辅助空间，而且对于不同的n要重新求一遍rev数组，比较麻烦。
对于一个连通图，若任意两点至少存在两条“点不重复”的路径，则此连通图是点-双连通的，意味着任意的两条边都是在同一个简单环上，即内部无割顶。
对于一个连通图，若任意两点至少存在两条“边不重复”的路径，则此连通图是边-双连通的，意味着只需要每条边都至少在一个简单环中，即所有边都不是桥。
边-双连通的极大子图叫做边-双连通分量，除了桥不属于任何边-双连通分量之外，其他每条边恰好属于一个边-双连通分量，而且把所有桥删除之后，每个连通分量对应原图中的一个边-双连通分量。
如果遇到某时满足深度优先遍历<=Low，说明u是一个割点，同时把边从栈顶一个个取出，直到遇到了边(u，v)，取出的这些边与其关联的点，组成一个点双连通分支。
一个有桥的连通图，如何把它通过加边变成边双连通图？方法为首先求出所有的桥，然后删除这些桥边，剩下的每个连通块都是一个双连通子图。
具体方法为，首先把两个最近公共祖先最远的两个叶结点之间连接一条边，这样可以把这两个点到祖先的路径上所有点收缩到一起，因为一个形成的环一定是双连通的。
然后再找两个最近公共祖先最远的两个叶结点，这样一对一对找完，恰好是(leaf+1)/2次，把所有点收缩到了一起。
直接将前i个数组复制到一个临时数组，将余下的元素左移，再将临时数组中的i个元素复制到末尾的方法可得正确解，但空间复杂度为O。
移动a到临时变量t，然后移动a到a，a到x，依次类推（将a中所有下标对n取模），直至返回到取x中的元素，此时改为从t取值然后终止过程。
将字符串a分为两段，要移动的前i位为b，剩余部分为c，则字符串可表示为bc，左移i位的结果其实就是cb，则算法的目的就是将bc转换为cb。
Set的时候如果是字符串或者字符数据的话Redis会直接保存起来（字符串内部机制也是保存二进制），如果是其他类型会默认进行json序列化然后再保存起来。
另一个应用，跨语言的协同工作，比方说其他语言实现的程序往队列里面塞数据，然后另一种语言来进行消费处理。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\07图\06StronglyConnectedComponents。
用Kosaraju算法生成有向图的强连通分量时，需要用到十字链表存储有向图，因为这种结构方便逆置有向图。
有向图G中，如果两个顶点vi，vj间（vi>vj）有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点强连通。
步骤一：先用对原图G进行深搜形成森林(树)，步骤二：任选一棵树对其进行深搜(注意这次深搜结点A能往子结点B走的要求是EAB存在于反图GT)，能遍历到的顶点就是一个强连通分量。
上图中，直接在Redis中扣减库存，记录日志后通过Worker同步到数据库，在设计同步Worker时需要考虑并发处理和重复处理的问题。
Redis给每个key-value键值对分配一个dictEntry，里面有着key和val的指针，next指向下一个dictEntry形成链表，这个指针可以将多个散列值相同的键值对链接在一起，由此来解决散列冲突问题(链地址法)。
redisObject对象非常重要，Redis对象的类型、内部编码、内存回收、共享对象等功能，都需要redisObject支持。
前面说过，Redis每个对象由一个redisObject结构表示，它的ptr指针指向底层实现的数据结构，而数据结构由encoding属性决定。
常数复杂度获取字符串长度：因为SDS在len属性中记录了长度，所以获取一个SDS长度时间复杂度仅为O。
举个例子，SDS的len将变成15字节，则程序也会分配15字节的未使用空间，SDS的buf数组的实际长度变成15+15+1=31字节（额外一个字节用户保存空字符）。
杜绝缓冲区溢出：使用C字符串的操作时，如果字符串长度增加（如strcat操作）而忘记重新分配内存，很容易造成缓冲区的溢出。
Redis中的列表支持两端插入和弹出，并可以获得指定位置（或范围）的元素，可以充当数组、队列、栈等。
从图中可以看出Redis的linkedlist双端链表有以下特性：结点带有prev、next指针、head指针和tail指针，获取前置结点、后置结点、表头结点和表尾结点的复杂度都是O。
因为链表的附加空间相对太高，prev和next指针就要占去16个字节(64bit系统的指针是8个字节)，另外每个结点的内存都是单独分配，会加剧内存的碎片化，影响内存管理效率。
散列对象只有同时满足下面两个条件时，才会使用ziplist（压缩列表）：1.散列中元素数量小于512个。
这个结构类似于JDK7以前的散列Map，当有两个或以上的键被分配到散列数组的同一个索引上时，会产生散列冲突。
即每个哈希表结点都有一个next指针，多个哈希表结点用next指针构成一个单项链表，链地址法就是将相同hash值的对象组织成一个链表放在hash值对应的槽位。
Redis中的字典使用hashtable作为底层实现的话，每个字典会带有两个哈希表，一个平时使用，另一个仅在rehash（重新散列）时使用。
为了让哈希表的负载因子维持在一个合理范围内，Redis会对哈希表的大小进行扩展或收缩，也就是将ht里面所有的键值对分多次、渐进式的rehash到ht里。
Set集合对象的底层实现可以是intset（整数集合）或者hashtable（字典或者也叫哈希表）。
intset（整数集合）当一个集合只含有整数，并且元素不多时会使用intset（整数集合）作为Set集合对象的底层实现。
当一个有序集合的元素数量比较多或者成员是比较长的字符串时，Redis就使用skiplist（跳跃表）作为ZSet对象的底层实现。
跳跃表是一种有序数据结构，它通过在某个结点中维持多个指向其他结点的指针，从而达到快速访问结点的目的。
SQLLayer负责将你输入的SQLstatement通过一系列步骤(parse/resolve/rewrite/optimize…)转换成物理执行计划，同时负责计划的执行，执行计划通常是一颗树的形式，其中树的叶子结点(执行器算子)部分往往负责单表的数据操作，这些操作算子就要在storagelayer来执行了。
存储引擎对外提供的接口其实比较简单，主要就是数据写入/修改/查询，事务处理(starttransaction/commit/rollback…)，修改schema对象/数据字典(可选)，数据统计，还有一些周边的运维或数据导入导出功能。
若比结点的第一个关键字小，则检索在该结点第一个指针指向的结点进行，若等于结点中某个关键字，则检索成功。
若满足，则说明该结点还有空位置，直接把关键字K插入到该结点的合适位置上，若不满足，说明该结点已经没有空位置，需要把结点分成两个。
左部分所含关键字放在旧结点中，右部分所含关键字放在新结点中，中间位置的关键字连同新结点的存储位置插入到父结点中。
若该结点为非叶子结点，且被删除关键字为该结点中的第i个关键字key，则可从指针son所指的子树中找出最小关键字Y，代替key的位置，然后再叶子结点中删除Y。
如果被删除关键字所在结点的原关键字个数n>=ceil(m/2)，说明删除该关键字后该结点仍然满足B-树的蒂尼。
如果被删除关键字所在结点的关键字个数n等于ceil(m/2)-1，说明删除该关键字后该结点不满足B-树的定义，需要调整。
调整的过程：如果其左右兄弟结点中右“多余”的关键字，即与该结点相邻的右（左）兄弟结点中的关键字数目大于ceil(m/2)-1。
如果左右兄弟结点中没有“多余”的关键字，即与该结点相邻的右（左）兄弟结点中的关键字数目均等于ceil(m/2)-1。
这种情况比较复杂，需要把要删除关键字的结点与其左（或右）兄弟结点以及双亲结点中分割二者的关键字合并成一个结点，即在删除关键字后，该结点中剩余的关键字加指针，加上双亲结点中的关键字Ki一起，合并到Ai（是双亲结点指向该删除关键字结点的左(右）兄弟结点的指针）所指的兄弟结点中去。
总之，设所删关键字为非叶子结点中的Ki，则可以指针Ai所指子树中的最小关键字Y代替Ki，然后再相应结点中删除Y。
除此之外，再修改择优原则香农熵(因为数据变为连续型的了)，便可将树构建成一棵可用于回归的树，这样一棵树便叫做回归树。
对于模型树，只需要修改修改leafType(叶结点构造器)和errType(误差分析器)的实现即可，分别对应如下modelLeaf函数和modelErr函数。
树的分裂：当一个结点满时，如果它的下一个兄弟结点未满，那么将一部分数据移到兄弟结点中，再在原结点插入关键字，最后修改父结点中兄弟结点的关键字。
当到a=1递归执行结束，就会接着往下执行，执行printf，所以此时输出1，然后，返回到上一级递归，function，执行结束后，再次执行printf，输出1..。
1、程序中1~16行是初始化操作，其中第7～8行adjvex=0意思是现在从顶点v0开始（事实上从那一点开始都无所谓，假定从v0开始），lowcost。
=0表示v0已经被纳入到最小生成树中，之后凡是lowcost数组中的值被设为0就表示此下标的顶点被纳入最小生成树。
2、第11～15行表示读取邻接矩阵的第一行数据，所以lowcost数组为{0，10，65535，65535，65535，11，65535，65535，65535}，而adjvex数组为全。
6、第36行，因k=1将lowcost=0就是说顶点v1纳入到最小生成树中，此时lowcost数组为{0，0，65535，65535，65535，11，65535，65535，65535}。
7、第38～47行，j循环从1到8，因k=1，检索邻接矩阵的第v1行的各个权值，与lowcost数组对应值比较，若更小则修改lowcost值，并将k值存入。
下面给出i为不同值一次循环下来后的生成树图示，所谓一图值千言，大家对着图示自己模拟地循环8次就能理解普里姆算法的思想了。
对比普里姆和克鲁斯卡尔算法，克鲁斯卡尔算法主要针对边来展开，边数少时效率比较高，所以对于稀疏图有较大的优势。
实现一个模式匹配算法，从长度为n的字符串S中，检索是否存在字符串T，T的长度是m，若存在返回所在位置。
这里的模式是一个只包含变量、有点类似于Java正则表达式中的模式，不过正则中模式只是用于匹配字符串而已，而这里的。
单纯的变量模式没有匹配判断的过程，只是为将传入的对象重命名新的变量名然后在匹配完成后中表达式中使用该传入的对象。
上面的例子中匹配的site对象用whateverName进行指代，但是变量名有命名规则：用小写字母开始的名称为变量，否则认为是常量。
这是它强大的原因，匹配模式不仅匹配外层的构造器，而且匹配构造器参数是否匹配，这样的话，可以检查到构造器对象内部的任意深度。
如果我们期望一个树的构成是根结点的左子结点值为”left”，右子结点值为”right”并且右子结点没有子结点。
对象TreeNode，以及第二次对象TreeNode("left"，_，_)，TreeNode("right"，null，null)，_，和最后第三层对象的参数值”left“，"right"，"_"，这个模式仅有一行但却能检查三层深度。
但对于数组而言，因为在Java与Scala中数组被特殊处理了，数组的元素类型与数组值保存在一起，因此它可以做模式匹配。
上面代码中，leftNode变量使用符号绑定到匹配的左结点上，正如代码中写的，匹配成功后返回左结点。
索引存储的基本思想是：首先把一个集合或线性表（他们对应为主表）按照一定的函数关系或条件划分成若干个逻辑上的子表，为每个子表分别建立一个索引项，由所有。
首先根据给定的索引值K1，在索引表上检索出索引值等于K1的索引项，以确定对应子表在主表中的开始位置和长度，然后再根据给定的关键字K2，在对应的子表中检索出。
设数组A是具有mainlist类型的一个主表，数组B是具有indexlist类型的在主表A上建立的一个索引表，m为索引表B的实际长度，即所含的索引项的个数，K1和K2分别为给定。
索引检索的比较次数等于算法中检索索引表的比较次数和检索相应子表的比较次数之和，假定索引表的长度为m，子表长度为s。
在索引存储中，不仅便于检索单个元素，而且更方便检索一个子表中的全部元素，若在主表中的每个子表后都预留有空闲位置，则索引存储也便于进行插入和删除运算。
分块查找属于索引检索，其对应的索引表为稀疏索引，具体地说，分块查找要求主表中每个子表（又称为块）之间是递增（或递减）有序的。
谈到字符串问题，不得不提的就是KMP算法，它是用来解决模式匹配的问题，可以在一个字符串中检索一个子串出现的位置。
因为“暴力搜索”的方法会反复回溯主串，导致效率低下，而KMP算法可以利用已经部分匹配这个有效信息，保持主串上的指针不回溯，通过修改子串的指针，让模式串尽量地移动到有效的位置。
BM算法也是一种精确模式匹配算法，它采用从右向左比较的方法，同时应用到了两种启发式规则，即坏字符规则和好后缀规则，来决定向右跳跃的距离。
基本思路就是从右往左进行字符匹配，遇到不匹配的字符后从坏字符表和好后缀表找一个最大的右移值，将模式串右移继续匹配。
首先对字符串数组进行排序，然后拿数组中的第一个和最后一个字符串进行比较，从第0位开始，如果相同，把它加入res中，不同则退出。
最长回文子序列和上一题最长回文子串的区别是，子串是字符串中连续的一个序列，而子序列是字符串中保持相对位置的字符序列，例如，"bbbb"可以使字符串"bbbab"的子序列但不是子串。
例如输入字符串abc，则打印出由字符a，b，c所能排列出来的所有字符串abc，acb，bac，bca，cab和cba。
接着，我们对dp[j+1]进行赋值，因为i=0是空串，如果一个空串和一个匹配串想要匹配成功，那么只有可能是p.charAt==''dp[j-1]。
可以发现，num1和num2的值并没有变化，原因是：方法里的num1和num2是形式参数，通俗来说是main函数内num1和num2的副本，它们虽然和main函数内的num1和num2的值一样，但是在虚拟机中的散列码不一样(可以理解为地址不一样)，改变方法中num1和num2的值不会改变main函数内num1和num2的值。
数组作为函数形式参数的格式：类型名数组名函数调用时，实际参数格式：数组名数组做参数时，数组和数组长度成对出现于参数中。
​32位内最多可以表示4GB，64位地址分为堆的基地址+偏移量，当堆内存<32GB时候，在压缩过程中，把偏移量/8后保存到32位地址。
这样一来，之前的巨型对象就不再是巨型对象了，而是采用常规的分配路径，或者分析程序本身以减少此类对象的产生。
另外，用户也可以请求服务器给出优化过程的各种说明，以获知服务器的优化策略，为用户提供了参数基准，以便用户可以重写查询，架构和修改相关服务器配置，便于mysql更高效的运行。
就是优化客户端请求的query（sql语句），根据客户端请求的query语句，和数据库中的一些统计信息，在一系列算法的基础上进行分析，得出一个最优的策略，告诉后面的程序如何取得这个query语句的结果。
这个模块实际上只是一个抽象类，但正是因为它成功地将各种数据处理深度抽象化，才成就了今天MySQL可插拔存储引擎的特色。
MySQL插件式的存储引擎架构提供了一系列标准的管理和服务支持，这些标准与存储引擎本身无关，可能是每个数据库系统本身都必需的，如SQL分析器和优化器等，而存储引擎是底层物理结构的实现，每个存储引擎开发者都可以按照自己的意愿来进行开发。
数据库是事务系统的数据平台，客户在银行做的每笔交易都会写入数据库，被记录下来，这里，可以简单地理解为用数据库记帐。
那么，数据仓库与传统数据库比较，有哪些不同呢？让我们先看看W.H.Inmon关于数据仓库的定义：面向主题的、集成的、与时间相关且不可修改的数据集合。
也就是说，市场里的菜(数据)是按照小贩(应用程序)归堆(存储)的，超市里面则是按照菜的类型(同主题)归堆的。
引用类型是一个对象类型，它的值是指向内存空间的引用，就是地址，所指向的内存中保存着变量所表示的一个值或一组值。
图邻接表表示并不唯一，这是因为在每个顶点对应的单向链表中，各边结点的链接次序可以任意，取决于建立邻接表的算法以及边的输入次序。
弧结点中有5个域：其中尾域和头域分别只是弧尾和弧头这两个顶点在图中的位置，链域hlink指向弧头相同的下一条弧，链域tlink指向弧尾相同的下一条弧，info域指向该弧的相关信息。
顶点域中有三个域：data域存放顶点相关的数据信息，如顶点名称，firstin和firstout两个域分别指向以该顶点为弧头和弧尾的第一个弧结点。
在邻接表中，容易求得顶点和边的各种信息，但在邻接表中求两个顶点之间是否存在边，或需要对边执行删除等操作时，需要分别在两个顶点的边表中遍历，效率比较低。
在邻接多重表中，所有依附于同一顶点的边串联在同一链表中，由于每条边依附于两个顶点，则每个边结点同时连接在两个链表中。
广度优先遍历类似于二叉树的层序遍历算法，它的基本思想是：首项访问起始顶点v，接着由v出发，依次访问v的各个未访问过的邻接顶点。
因此他不是一个递归的算法，为了实现逐层的访问，算法必须借助一个辅助队列，以记忆正在访问的顶点的下一层顶点。
使用广度优先遍历，我们可以求解一个满足上述定义的非带权路径的单源最短路径问题，这是由广度优先遍历总是按照距离由近到远来遍历图中每个顶点的性质决定的。
上面的代码广度优先遍历Traverse和深度优先遍历Traverse中添加了第二个for循环，再选取初始点，继续进行遍历，以防止一次无法遍历图中的所有顶点。
拓扑排序：在图论中，由一个有向无环图的顶点组成的序列，当且仅当满足下列条件时，称为该图的一个拓扑排序。
且对于有几条关键路径的网，只提高一条关键路径上的关键活动速度并不能缩短整个工程的工期，只有加快那些包括在所有关键路径上的关键活动才能达到缩短工期的目的。
ARM压栈的顺序依次为当前函数指针PC、返回指针LR、栈指针SP、栈基址FP、传入参数个数及指针、本地变量和临时变量。
(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边(u，v)∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
相信大家平时或多或少听过不少关于“函数式编程”相关的词语，有些Geek经常吹捧函数式的优点或者特性比如：纯函数无副作用、不变的数据、高阶函数、流计算模式、尾递归、柯里化等等，再加上目前的函数式理论越来越多的应用于工程中，OCaml，clojure，scala等FP语言日渐火爆。
首先引用维基百科对函数式编程的解释：在计算机科学里，函数式编程是一种编程范式，它将计算描述为表达式求值并避免了状态和数据改变。
函数式语言设计的基础是Lambda表达式，函数式程序设计把程序的输出定义为其输入的一个数学函数，在这里没有内部状态，也没有副作用。
在函数A执行的时候，如果在第二步中，它又调用了另一个函数B，B又调用C....栈就会不断地增长不断地装入数据，当这个调用链很深的时候，栈很容易就满了，这就是一般递归函数所容易面临的大问题。
大部分函数式编程语言比如Scheme、Haskell里面要求实现尾递归优化，编译器会在编译期间会将尾递归优化为循环。
剪枝二：步数当大于已有的答案时，直接退出深度优先遍历，因为你已经知道这个线路不是答案了，那就没有必要走出去的必要了。
1、从左往右遍历，整个字符串，把每个字符和字符间的空隙当作回文的中心，然后向两边扩展来找到最长回文串，这种情况下默认得对每一个字符进行计算，计算量比较大，而且有部分计算其实能通过之前的计算得到答案，后面第2点开始讨论下如何减少计算次数。
2、然后遍历整个字符串，用一个数组来记录以该字符为中心的回文长度，为了方便计算右边界，在数组中记录长度的一半（覆盖半径）。
3、每一次遍历的时候，如果该字符在已知回文串最右边界的覆盖下，那么就计算其相对最右边界回文串中心对称的位置，得出已知回文串的长度。
这算法也就是”马拉车“算法，精妙程度可以与KMP算法相媲美，利用回文的特征以及之前的计算结果，最大程度上减少后面的计算次数，由于只进行一次遍历，时间复杂度上是O。
由此可见，大数据类项目在未来的地位将会越发重要，而作为QA，在大数据项目急速扩张的大背景下，也将迎来新的机遇和挑战。
大数据项目与传统交付项目的不同之处在于其关注的重点为数据、算法而不再是用户操作逻辑、页面展示等，整个项目将围绕数据质量和算法结果耗费大量精力。
大数据项目中数据流转是至关重要的一部分，从不同的数据源系统流入至运算操作系统再流出至数据展示系统的过程中都要保障数据质量。
除此之外，在大数据项目的测试中，由于数据量非常庞大，若非特意进行性能测试，通常只需选取有代表性的少量测试数据集进行测试，以避免每次测试流程都耗费过多时间。
例如，假设某系统是对未来三天的天气进行预测，其用于进行模型训练的数据包括天气、温度、日期、城市等，在开发系统时，开发人员首先将全部数据按照城市进行分组，然后将不同城市的数据输入到机器学习算法中进行预测。
这是一个简化的例子，通常应用程序会更加复杂，在该系统中对于逻辑处理部分可按照传统测试方法进行测试，对于算法挖掘部分则需重点关注输入至算法的数据的正确性以及输出结果的各项指标表现。
通常最后一步会将数据暴露给业务人员或下游使用者，通过可视化或者数据接口的形式进行输出，以便产生业务价值。
可能会使用商业智能工具，或者由业务人员使用R、Python等语言进行数据分析，因此有必要对该输出结果进行验证。
对于算法结果的验证是数据类项目中遇到另一个挑战，在这里我按照以往的项目经验总结了“三、二、一”：三个已践行，二个待实现，一个贯穿始终。
1)在敏捷实践中对于需求的拆分和追踪是以Story的形式进行的，数据项目中尤其要确认好每一个Story的输入数据样式、输出数据样式来确保在开发过程中各个Story之间可以顺利衔接，在辅以KickOff和DeskCheck等敏捷实践，确保Dev、BA、QA对于需求的理解一致。
2)算法部分一般是调用外部的包直接实现的，一般假设这部分的实现逻辑没有问题，故重点需关注输入至算法的数据。
1)若在进行探索研究阶段就已经输出完整的数据处理逻辑和算法处理过程，且其结果得到验证，项目内容主要是对该研究结果进行工程实现，则需保障工程实现过程中的质量。
2)算法有固定的输出结果，比如数据分析类项目中需要统计某类订单的数量，可以采用构建测试数据和预期输出数据，判断系统输出结果是否与预期相同的方法。
3)没有研究阶段的输出结果，也没有固定的输出，比如智慧物流系统里路径规划，我们采取的方案是将结果展示给货司机，让他们去实际按照路线送货，由真正的用户来判断是否是其想要的结果。
比如上文中提到的智慧物流项目可能适用于上海的场景，不一定适用于北京的场景，因为该算法用于训练的历史数据多为上海地区数据。
该情况可能是由于随着时间的推移，用于训练的历史数据已经不再适应新的情形导致，需要算法工程师重新对其进行评估。
在测试数据构造困难的情况下，由于测试数据对异常场景的覆盖不足，在进入生产系统引入真实数据后，甚至有可能会导致算法实效或系统崩溃等严重后果。
对于任一结点P，将其进栈，然后沿其左子树一直往下搜索，直到搜索到没有左孩子的结点，此时该结点出现在栈顶，但是此时不能将其出栈并访问，因此其右孩子还为被访问。
所以接下来按照相同的规则对其右子树进行相同的处理，当访问完其右孩子时，该结点又出现在栈顶，此时可以将其出栈并访问。
若非上述两种情况，则将P的右孩子和左孩子依次进栈，这样就保证了每次取栈顶元素的时候，左孩子在右孩子前面被访问，左孩子和右孩子都在根结点前面被访问。
先左子树进栈，在右子树进栈(和前序遍历相反，也就是颠倒了左右子树->根-右子树-左子树），最后输出颠倒一下即可。
最小生成树MST在Smart的指引下找到了你，希望你能帮它变成一个最小完全图（边权之和最小的完全图）。
将1出栈，下面是4，由于栈是空，并且刚才只把1进栈，接下来将234依次进栈，些时栈顶元素是4，与输入数据的第二个元素相等，将4出栈。
然后3出栈，接下来处理7，由于此时栈顶元素是2，7大于2所以接下来将567依次进栈（栈中元素为7652）。
1)如果元素a在1号位置，那么只可能a进栈，马上出栈，此时还剩元素b、c、d等待操作，就是子问题f。
2)如果元素a在2号位置，那么一定有一个元素比a先出栈，即有f种可能顺序（只能是b），还剩c、d，即f，根据乘法原理，一共的顺序个数为ff。
3)如果元素a在3号位置，那么一定有两个元素比1先出栈，即有f种可能顺序（只能是b、c），还剩d，即f。
4)如果元素a在4号位置，那么一定是a先进栈，最后出栈，那么元素b、c、d的出栈顺序即是此小问题的解，即f。
不过我们容易想到，隐变量未必像kmeans或GMM这种聚类算法那样，非此即彼、非白即黑，我们当然也可能在各个聚类或组成成分之间连续变化。
虽然我们观察到的是整个图像像素的一个高维数据空间中的样本，但实际上只是由平移和旋转这三个隐变量产生的，这里的平移和旋转就是连续隐变量。
当然，除了生成数据之外，概率模型更大的优势还是通过观察变量，也就是手里的数据，去推断参数也就是W、mu、sigma^2是什么。
这一小节最后还讲到了PPCA因为建立了隐变量与观察变量之间的关系，所以自由度上远比直接估计高斯分布要小，这样估计起来所需要的数据也就小不少，速度也会快很多。
所以，我们要做的就是通过手里拿到的数据X去推断未知参数：线性变换W、偏移量同时也是x的均值mu、未知随机量的方差sigma^2I。
如果不要求隐变量一定是高斯分布，但仍保持观察变量和隐变量之间具有线性关系，那就是这一小节讲到ICA。
它的基本思想，就是让输入经过多层线性或非线性变换后，得到的输出尽量接近输入，然后取中间一层神经元作为隐变量。
不过，现在deeplearning中一般会对隐变量添加稀疏约束，这样就可以让M大于D且具有稀疏性，可以更好地描述数据。
比如，可以先用kmeans等聚类算法，把数据分成多个聚类，然后在每个聚类上应用PCA等线性降维方法。
比如从A经过B、C到D，而且这条路径是最短的A与D之间的路径，那么这条最短路径的长度就是A与D之间的测地线距离。
LLE的思想同样很简单：它用样本点x的局部邻域内的样本去线性表示x，然后希望映射到低维空间后，其局部线性关系尽量保持不变，也就是说，局部的线性表示系数和邻域样本都尽量保持不变。
有几百万条记录，这样一来数据库就必须存储在磁盘里面了，每次需要访问数据库里面的数据的时候我们就需要通过I/0接口访问磁盘，然后将数据读出来。
对于这种结构，显然效率是个问题，因为如果我要查询包含某个键值的记录，我就需要顺序的读取（注意，这里的顺序是指按照记录存储的先后顺序）把整个关系表读取出来，线性检索，很麻烦吧。
如果记录之间是有顺序的（记录根据“搜索码”排序），那么这个时候我们需要查询某个键值的时候就可以很快找到了。
插入的时候，先搜索到处于插入记录之前的那个记录，然后如果这个记录所在的块还有空间那就直接插入，否则就需要将该记录插入到新的“。
删除的时候，也是先找到记录，然后标记删除，同时用将所有被删除的记录串起来形成“空闲列表”以便与空间管理。
这里面有个前提，大家知道折半查找必须要求记录是可以任意访问的，也就是说我们必须满足记录在物理空间上连续才可以二分，也就是说如果出现上面提到的“溢出块”就不能二分了，乖乖线性检索吧。
我们回头来看刚刚的这种做法，我们等于是读取了整个记录表然后再折半查找，那比如说我只想找到学号为1111的那个学生，我其实只需要读取全部的学号，然后折半查找就可以了，至于这个学生的其他信息暂时用不到啊！所以，我们建立了附加结构索引。
我们再计算一下，假设一个磁盘块可以存储100个索引记录，那么也就是需要占用1000个磁盘块，折半查找需要十次访问I/O，效率好多了吧，当然了三百毫秒也还是太长！（这里假设每个记录都有独特的所以码）。
我们知道，相对于I/O访问操作，我们将磁盘块数据放进内存后对其扫描的时间是可以忽略的，所以我们一般为每个磁盘块建立索引。
再回到刚刚的计算，十万个记录需要占用一万个磁盘块，也就是需要一万个索引，那我们需要用一百个磁盘块来存储，折半查找也就是需要7次的I/O访问，这样需要两百多毫秒，虽然还是很长，但是最起码有进步了。
为了解决这个问题，我们想一开始对待顺序文件那样对待索引文件，也就是对索引文件建立索引，为了便于识别我们将索引文件的索引称为外层索引，原先的顺序文件的索引称为内层索引。
外层索引很小了，我们假设它已经在内存里面了，那么我们先在外层索引中搜索，然后只需要读取一次索引块就可以了，这样就是一次I/O操作。
而实际上，随着文件的增大，插入删除是很多的，所有“溢出块”还是会不可避免的产生，而一旦存在溢出块就很麻烦了，因为我们只能顺序线性检索了，效率大打折扣。
B+树的非叶结点实际上就是一个多级(稀疏)索引，B+树是一种平衡树，也正是这种平衡属性确保了其具备良好的检索删除插入性能。
树的深度也就是log，大概为4，也就是四次I/O操作！四次I/O访问就可以锁定一千万条记录里面的一个记录，你敢信？？？？？哈哈。
我们回过头来看看B+树，为什么它非要确保非叶结点”半满“呢，或者说白了我们为什么不用平衡二叉树？平衡二叉树的操作可是要简单不止一点点啊！我们也按照上面的方法计算一下，一百万个叶子结点的平衡二叉树大概多高－－二十。
瑞典计算机科学家NiklausWirth在1976年写了一本书，叫作《Algorithms+DataStructures=Programs》（算法+数据结构=程序）。
由于数据结构用来以有组织的形式存储数据，而且数据是计算机科学中最重要的实体，因此数据结构的真正价值显而易见。
链表是另一个重要的线性数据结构，刚一看可能看起来像数组，但在内存分配，内部结构以及如何执行插入和删除的基本操作方面有所不同。
其提供非常快速的检索功能，常用于搜索字典中的单词，为搜索引擎提供自动搜索建议，甚至能用于IP路由选择。
进程执行需要将代码和数据放在内存中，但是物理内存是有限的，当进程比较多的时候，容易造成内存耗尽，而虚拟内存有效的解决了这个问题。
进程创建加载的时候，自身感知获得到了一个连续的内存地址空间，而实际上内核只是分配了一个逻辑上的虚拟内存空间，并且对虚拟内存和磁盘通过mmap做映射关系，对虚拟内存和物理内存做映射关系。
在编程实践中，遭遇到了诸如内存无效访问、无效对象、内存泄漏、堆栈溢出等很多C/C++程序员常见的问题，最后都是同一个结果：程序崩溃，为解决崩溃问题，过程都是非常让人难以忘怀的。
从计算机科学的发展趋势来看，NiklausWirth极具远见卓识，因为现代程序设计越来越不需要关注内存空间的使用了，首先是由于科技的发展，存储器件成本越来越低，物理内存容量越来越大。
为代表的托管语言都具有自动内存分配和垃圾内存回收功能，用户只需要专注于人机交互、数据结构设计和业务逻辑的梳理了。
从上图可以看出，进程内存地址空间被划分为8块（ManagedHeap是另一种内存堆），并且各块内存不是聚集在一起形成连续内存块，而是按需加载使用内存。
由于编译器在后台做了大量的内存管理自动化工作，因此程序设计过程中主要关注的内存区域类型有：Stack、Heap、Free，下面我们对这几种做一个简要介绍。
当函数调用嵌套层次非常深时会产生Stackoverflow（堆栈溢出）错误，如递归调用、循环调用、消息循环、大对象参数、大对象局部变量等都容易触发堆栈溢出。
每一个应用程序默认有一个Heap，用户也可以创建自己的Heap，new/delete，malloc/free都是从堆中直接分配内存块。
对任何一个内存地址，我们可以用数据结构A视图来解读，亦可以用数据结构B视图来解读，使用正确的数据结构视图读到正确的数据，使用错误的数据结构视图我们读到错误的数据。
在实际的编程实践中，程序员需要把整块空间再细分为8位、16位、32位、64位、8位连续块等数据空间，这里还涉及到两个概念：字节对齐和字节序列（又名端序，有大端小端之说），透彻理解编译器的对齐规则和处理所支持的字节序列，对于正确理解内存中的数据很关键。
字节对齐涉及内存分配的问题，具体涉及到结构、联合类型、类成员数据的对齐分配，编译器根据不同的对齐规则分配不同的内存空间。
掌握对齐规则后，我们就可以在使用标量类型时、设计结构、联合、类类型时合理选择类型，既可以合理使用内存空间，又可以提高程序性能。
C/C++的入口程序就是函数，函数需要传入参数，详细了解参数分类、传递规则、传递过程对写出正确且高效的程序起着至关重要的作用。
笔者就曾因为传错了一个参数而导致程序崩溃，最后费了非常多的时间来检索原因，最后找出的原因是取址符用错了，这让我下定决心彻底搞明白参数是怎么回事。
在输入参数和返回参数添加常量修饰符const是一个非常好的编程习惯，能显著的预防很多错误，因为我们不知道编译器自动生成的参数进栈代码和参数出栈代码的具体模样，亦不知它何时何地执行，只能最大化的防范它的风险。
两种，由于参数也是一个表达式，关注参数的求值顺序对写出正确的程序非常关键，例如：calc(origin++，origin+inc)，如果不清楚参数表达式求值顺序就无法正确理解程序。
三种，三种参数本质上都是【值传递】，基本类型由于地址所指即为真实数据，传递时会生成真实数据的拷贝，将会消耗更多的堆栈内存，而引用传递和指针传递乃间接指向对象，传递时只是生成地址的拷贝，堆栈内存消耗比较少。
很多函数调用阶段的细微错误就是忽略了参数传递的细节造成的，例如参数求值顺序、值传递还是引用传递等因素，堆栈溢出有很大一部分因素是因为错误的把结构和类对象以值传递方式传给函数导致的。
Windows平台的调用栈空间是在链接时固定分配并写入二进制文件，UNIX类平台则可以通过环境变量设置，他们的默认栈初始空间情况如下。
指针传递、引用传递都是传递对象的地址，传给函数时都是把这个地址压进栈，32位平台为四个字节，64位平台为八个字节，除结构实例、类实例外的标量类型，其数据长度均固定，可以精确的计算参数所需空间。
由此可以看出，标量类型、指针、引用等数据类型长度都小于等于机器字长，占用的空间小，进栈、出栈速度都是非常块的，一般情况下默认栈空间足够使用，不会出现堆栈溢出的问题。
由于标量类型、指针、引用占用的空间等都是机器字长，标量类型无论使用哪种方式传递，和指针、引用都是同样的速度。
这段代码在VisualC++编译器下运行的结果如上所示，其中多次执行最后三行代码，第三个窗口表现一致，由此我们可以判断出结构、类的复制构造函数不会深度复制对象，用。
前面的试验探讨了值传递、指针传递、引用传递，标量类型、指针、引用传递参数长度固定，安全高效，但结构、类的值传递方式带来诸多问题，例如堆栈溢出、数据丢失、效率低下等，建议结构、类完全使用指针或者引用传递。
C/C++支持声明静态变量（对象）、全局变量（对象）、局部变量（对象）、静态常量等，这些变量在分配时机、内存分配位置、初始化等方面上有些细微上的差别，熟悉并掌握他们对于写出正确的程序非常有帮助，请看下表。
对于函数、结构实例、类实例中的变量，编译器不会自动初始化，其值是不确定的，故直接使用会导致不确定的行为，这就是实践中经常碰到的程序行为表现莫名其妙的根源所在。
编译器会自动在子类构造函数的最前面中插装基类的默认构造函数以完成基类数据的初始化，如需要传递特别参数，则需要显示的调用基类构造函数。
它的典型构成是基类数据结构视图+基类成员方法视图，从字面意思我们可以解读透视图只是视野范围的改变，即用户只能看到并调用基类定义视图中的数据和方法，而非数据和方法的改变，所以函数调用的依然是当前对象的方法。
对象切片很好理解，相当于32位整数转换为16位整数时会根据目标类型裁减丢弃一部分数据，对象切片亦会裁减对象数据，它的变换过程是：分配目标类对象空间è复制源对象等长内存è设置虚拟方法表指针【如果有】，类对象切片与普通数据类型唯一的不同是它会切换对应的函数视图，如果有虚方法则还会切换虚拟方法表指针以确保调用正确的虚函数。
我们需要关注的是对象指针所指的对象释放情况，尤其是跨越函数的对象值得关注，由于它的new/delete、new/delete、malloc/free等匹配性不明确，很容易被遗落而导致内存泄漏。
未标记为虚函数时它只会析构当前类实例，从对象指针类型开始向基类逐层析构，子类析构函数不会调用，会导致子类分配并持有的资源未释放，造成内存泄漏。
释放对象导致内存泄漏的另一个典型案例是对象数组释放不匹配导致的，为了解释清楚这个问题，我们先看一看delete操作是如何实现的。
您或许会问：字符串对象数组本身是否完全释放？根据技术分析来看，VisualC++编译器会完全释放，其它编译器不确定。
由于它使用普通对象释放操作，第二个、第三个字符串对象未调用其析构函数，字符串对象持有的资源未释放，导致内存泄漏。
前面我们回顾知识点时介绍了只有全局变量（全局名字空间变量和子名字空间内变量）、静态变量会在首次执行时初始化，其它例如函数内局部变量、类成员变量、结构成员变量都不会自动初始化，每次执行时会为每一个变量分配内存，局部变量、成员变量指向未初始化的内存，于是就出现了上述案例所出现的情况。
内存访问触发的错误时常发生，但总结起来可以归纳为几类，他们分别是：数组访问越界、指针访问越界、字符串访问越界、迭代器访问越界、访问游移指针对象、访问空指针，他们有共同特征，也存在着一些细微的差别，让我们一起来看看。
内存分配和释放在我们的程序中分分秒秒的进行着，它分为隐式分配回收和显式分配回收两种，我们详细说明一下这两种情况。
按照摩尔定律，内存器件的成本迅速下降，但内存紧缺的问题却没有随之解决，内存分配失败的问题依然存在，保持检测内存指针或捕获内存异常的习惯依然有必要。
函数参数传递的不像内存分配、释放那么自由，受到诸多的限制，例如类型限制、常量修饰符限制、传递类型限制等，并且编译器能检测出大部分参数传递方面的错误，然而仍然无法阻止我们犯错误，到底是由于疏忽还是认识不足导致这样的情况呢。
代码的真实意图是要扩充缓冲区(m_LexerState.buff)，但由于通过中间变量的方式传递，并未真正的把扩充后的缓冲区地址传给m_LexerState.buff，所以对象缓冲区实际没有变化，当访问扩充后的地址空间时，访问越界，程序崩溃。
在堆栈溢出章节我们还将看到类、结构类型的参数以值传递方式带来的危害：堆栈溢出、无法深度复制导致数据丢失，因此这两类参数应该尽量以指针、引用方式传递，对于不需要修改的参数尽量使用常量修饰符修饰。
我们再来看一个类型宽度一样的数据类型转换的案例，由于类型宽度相同，无需做截断处理，有符号类型同样基于最高位来确定数据的数值，于是就看到如下的结果。
原因：typeNavigate是个char型变量，受ARM编译器编译参数影响，这里的char等同于unsignedchar，导致if语句永远为真，引起逻辑错误。
程序计数器是一块较小的内存空间，它可以看做是当前线程(每个线程都有一个独立的程序计数器)所执行的字节码的行号指示器。
Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译器生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。
JavaNIO可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆中的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。
JavaScript中的所有事物都是对象：字符串、数值、数组、函数...此外，JavaScript允许自定义对象。
我们要检索key=4的结点，获取中间值mid，mid=(low+high)/2，所以mid=(1+7)/2=4，发现4小于10，则可以锁定key的位置在mid的左侧，此时使mid减一。
这个问题比較复杂，如果数组的存数空间为7，此时已经存放1，a，5，7，22，90六个元素了，如果在往数组中加入一个元素，则rear=front。
第二个办法是，少用一个存储空间，也就是数组的最后一个存数空间不用，当（rear+1）%maxsiz=front时，队列满。
2.决策：选取队头两个决策d(head，head+1)，若d满足优劣式说明k更优，删除队头j，继续比较。
3.入队：选取队尾两个决策d1(tail-1，tail)和当先决策与队尾决策的d2(tail，i)，若d2优于d1则删除队尾，继续比较，直到d2劣于d1就把i入队。
状态转移方程模型：f[i，j]：=f[LC，k]+a+f[RC，j-k]（f[i，j]表示以i为根的子树选取j个特殊结点的值）。
分配j的方法是背包：对于结点i，将一个儿子的信息与结点合并后，再转而处理下一个儿子，当信息与结点数有关时(如特殊结点数)，枚举根信息上限(之前已合并了的子树结点总数+当前子树结点数，记为now_size)和当前子树信息上限(当前子树结点数)。
题解：单回路问题的特点是必须在最后一格闭合，此题最后一格不确定，所以增加一个状态位来记录是否形成回路。
可以想象出状态转移是一颗从(0，0，0)发散出去最终到达n+m的树，为了方便记忆化，用d记录对应子树的值，令d表示前i决策完毕后还需要支付给后面的n+m-i个老师的最小工资最合适。
此时，将数组arr1与数组arr2中的元素两两比较，将值小的放进数组arr3，直到数组arr3填满为止。
首先在数组中选择一个基准点（该基准点的选取可能影响快速排序的效率，后面讲解选取的方法），然后分别从数组的两端扫描数组，设两个指示标志（lo指向起始位置，hi指向末尾)，首先从后半部分开始，如果发现有元素比该基准点的值小，就交换lo和hi位置的值，然后从前半部分开始扫秒，发现有元素大于基准点的值，就交换lo和hi位置的值，如此往复循环，直到lo>=hi，然后把基准点的值放到hi这个位置。
下面我们通过一个案例来演示一下快速排序的基本步骤：以序列4630829056179515共8个元素。
这样就能够得到一个k阶图G'(u，v的合并是k+1少一条边)，G'最小生成树T'能够用克鲁斯卡尔算法得到。
显然T应该包括，否则，能够用增加到T中，形成一个环，删除环上原有的随意一条边，形成一棵更小权值的生成树。
如果有一些第三方的工具或者编译器要求必须在COLUMNS位置提供度量值数据的话，那么可以使用常量数据来表示，这样仍然会比访问Cube中的度量值成员效率要高，只不过这个查询的结果并不真正使用而已。
算法的稳定性：如果待排序表中有两个元素Ri、Rj，其对应的关键字keyi=keyj，且排序前Ri在Rj前面，如果使用某—排序算法排序后，Ri仍然在Rj前面，则称这个的，否则称排序算法是稳定的，否则称排序算法是不稳定的。
在排序的过程中，根据数据元素是否完全在内存中，可将排序算法分为两类：内部排序是指在排序期间元素全部存放在内存中的排序。
外部排序是指在排序期间元素无法全部同时存放在内存中，必须在排序的过程中根据要求不断地在内、外存之间移动的排序。
内部排序算法的性能取决于算法的时间复杂度和空间复杂度，而时间复杂度一般是由比较和移动的次数来决定的。
插入排序是一种简单直观的排序方法，其基本思想在于每次将一个待排序的记录，按其关键字从小插入到前面已经排好序的子序列中，直到全部记录插入完成。
现要将式(1-1)中第5个〈即关键字为76的〉记录插入上述序列，以得到一个新的含5个记录的有序序列。
一般情况下，第i趟直接插入排序的操作为：在含有i-1个记录的有序子序列r[1..i-1]中插入一个记录r后，变成含有4个记录的有序子序列r[1..i]。
整个排序过程为进行n-1趟插入，即：先将序列的第1个记录看成是一个有序的子序列，然后从第2个记录逐个进行插入，直至整个序列有序为止。
在排序过程中，向有序子表中逐个地插入元素的操作进行了n-l趟，每趟操作都分为比较关键字和移动元素，而比较次数和移动次数取决于待排序的初始状态。
在最好情况下，表中元素已经有序，此时每插入一个元素，都只需比较一次不用移动元素，因而时间复杂度为0。
平均情况下，考虑待排序表中元素是随机的，此时可以取上述最好与最坏情况的平均值作为平均情况下的时间复杂度，总的比较次数与总的移动次数均约为。
每次插入元素时总是从后向前先比较再移动，所以不会出现相同元素相对位置发生变化的情况，即直接插入排序是—个稳定的排序方法。
插入排序的基本操作是在一个有序表中进行检索和插入，注意到该算法中，总是边比较边移动元素，下面将比较和移动操作分离，先找出元素的待插入位置，再统一地移动待插入位置之后的所有元素。
先将待排序表分割成若干个形如L[i，i+d，i+2d，…i+kd]的“特殊”子表，分别进行直接插入排序，当整个表中元素已呈“基本有序”时，再对全体记录进行—次直接插入排序。
先取一个小于n的步长d1，把表中全部记录分成d1个组，所有距离为d1的倍数的记录放在同一个组中，在各组中进行直接插入排序。
然后取第二个步长d2<d1，重复上述过程，直到所取到的dt=1，即所有记录已放在同—组中，再进行直接插入排序，由于此时已经具有较好的局部性，故可以很快得到最终结果。
由于希尔排序的时间复杂度依赖于增量序列的函数，这涉及数学上尚未解决的难题，所以其时间复杂度分析比较困难。
当相同关键字的记录被划分到不同的子表时，可能会改变它们之间的相对次序，因此，希尔排序是一个不稳定的排序方法。
假设把这个问题中的状态定义成图中的顶点，两个状态之间的转移定义为边，转移过程中的权值增量定义为边的权值，则构成一个有向无环加权图，因此，这个图能够进行“拓扑排序”，至少能够按他们拓扑排序的顺序去划分阶段。
Shapefile是一种比较原始的矢量数据存储方式，它仅仅能够存储几何体的位置数据，而无法在一个文件之中同时存储这些几何体的属性数据。
而其中“真正”的Shapefile的后缀为shp，然而仅有这个文件数据是不完整的，必须要把其他两个附带上才能构成一组完整的地理数据。
因为这个图形索引每个数据项都是定长的，因此程序只要在这个图形索引中向前或向后遍历，读取索引中所记录的记录位移与记录长度，程序就可以很快地向前或向后遍历整个Shapefile，在。
例如，一个shapefile文件不可能同时包含折线与多边形数据，所以，在实际的地理事物描述中，井（点类型）、河（折线
在编程珠玑中，描述了三种解决方法，分别是外排多路归并法、多通道排序法和位图排序法，在待排序文件中不含重复数的情况下，位图排序法是最高效的，但在更一般的情况下，外排多路归并法具有通用性，因此，本文描述这种外排法。
首先分多次从该文件中读取M（十万级）个整数，每次将M个整数在内存中使用内部排序之后存入临时文件，这样就得到多个外部文件，对应于多个外部文件，我们可以利用多路归并将各个临时文件中的数据一边读入内存，一边进行归并输出到输出文件。
下面是算法的具体实现，这是针对JULY算法的修改，因为在JULY的算法中，并没有利用败者树来进行归并排序，在每次选择多路文件在数组中的元素的最小值的时候，只是简单地遍历数组来进行选择，没有利用败者树来进行选择，因此在效率上会有一定的差别（对磁盘的访问效率是一样的，不同的是内部选择的时候）。
下面再献上JULY算法的原版（有些我修改的注释部分没删，目的是为了看代码的时候可以比较一下），读者可以对照关键部分的区别。
关键是前两行，一个是待排序数据的总的个数10000000，一个是每次在内存中排序的个数1000000（也就是划分后各个小文件中数据的大小）。
由以上可知，利用了败者树的程序运行速度略高于直接选择版本程序，但是差别不是很大，对于不同的机器来说，差别可能在1到2秒之内，甚至没有差别，读者可以自行测试。
关键是前两行，一个是待排序数据的总的个数10000000，一个是每次在内存中排序的个数100000（也就是划分后各个小文件中数据的大小）。
当多路归并的路数比较小时，败者树的优势体现不出来，但是当路数达到一定规模时，败者树可以显著地减少排序时间，当然，由于败者树只作用于内存的最小关键字选择，所以直接提高的也只是内存的速度而已。
我们知道，单源最短路径问题：已知图G=(V，E)，要求找出从某个定源顶点s<-V，到每个v<-V的最短路径。
一些最短路径的算法，如迪杰斯特拉算法，要求图中所有的边的权值都是非负的，如在公路地图上，找一条从定点s到目的顶点v的最短路径问题。
当G(V，E)是一个有向图或无向图(且不包含任何负权回路)，s<-V，s为G的任意一个顶点，则对任意边(u，v)<-V，有。
迪杰斯特拉算法使用了松弛技术，对每个顶点v<-V，都设置一个属性d，用来描述从源点s到v的最短路径上权值的上界。
在继续阐述之前，得先声明一个问题，DIJKSTRA（G，w，s）算法中的第5行，EXTRACT-MIN，最小优先队列的具体实现。
如果要实现baidu或google那种搜索，就需要与一条记录的多个字段进行比对，需要全表扫描，如果数据量比较大的话，性能就很低。
那反过来，如果把mysql中存放在不同字段中字符串，按一定规则拆分成term【词】存放到一个字段中【套用mysql中的表结构，实际上不是这样处理的】，然后把这些词存放到一个字段中，并在这个字段建立索引。
在层次模型中，每个结点表示一个记录型，记录（型）之间的联系用结点之间的连线（有向边）表示，这种联系是父子之间的一对多的联系。
每个记录型可以定义一个排序字段，也称为码字段，如果所定义的排序字段的值唯一，则它也可以用来唯一标识一个记录值。
动态规划法建议，与其对交叠子问题一次重新的求解，不如把每一个较小子问题仅仅求解一次并把结果记录在表中（动态规划也是空间换时间的）。
与分治法最大的区别是：适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子阶段的求解是建立在上一个子阶段的解的基础上，进行进一步的求解）。
(linear_list)是最常用且最简单的一种数据结构，简言之，一个线性表是n个数据元素的有序序列。
1.java中的序列化时transient变量(这个关键字的作用就是告知JAVA我不可以被序列化)和静态变量不会被序列。
大家可以发现，链栈的进栈与出栈的算法，都没有循环语句，时间复杂度都是O.我们可以发现，顺序存储的栈与链式存储的栈，他们的时间性能都是一样的。
大家可以观察研究一下这两个算法，通过观察，我们发现利用递归斐波那契算法要比迭代斐波那契算法干净，简洁。
那么，讲这么多，递归跟栈到底有什么关系呢？大家可以发现，递归是一层层的在调用函数，我们把调用函数想象成栈的进栈，我们把参数、调用地址都压进栈中。
例如，9+(3-1)3+10/2，对于这个四则运算表达式，转换成后缀表达式就是931–3+102+.大家看这个后缀表示法是不是很别扭，你不喜欢，可是计算机非常喜欢的。
我们把普通的四则运算表达式称为中缀法，那么如何从中缀法转后缀法呢？从左向右依次遍历表达式，遇到数字就输出，遇到符号，如果是右括号或是优先级高于栈顶符号的，就将栈中符号输出，外面符号进栈。
第十个字符是+，因为此时栈顶元素是，比+级别高，所以出栈，（栈里有+都不必+的运算级别低，所以全部输出）。
规则，从左到右依次遍历后缀法表达式，遇到数字就进栈，遇到符号，就将栈内头两个数字出栈进行计算，计算结果再进栈，直到结算完为止。
不同的是，在新建了answer类并实例化表达式计算方法后，对于每一个question类的构造方法，均新建answer对象用以求值给新增私有变量result。
有一句话说的好，要想更好的理解常量池，必须要关注编译期的行为（编译期间就将一部分数据存放于该区域）。
解题前言：首先说明一点，在java中，直接使用==操作符，比较的是两个字符串的引用地址，并不是比较内容，比较内容请用String.equals。
.s1==s2这个非常好理解，s1、s2在赋值时，均使用的字符串字面量，说白话点，就是直接把字符串写死，在编译期间，这种字面量会直接放入class文件的常量池中，从而实现复用，载入运行时常量池后，s1、s2指向的是同一个内存地址，所以相等。
.s1==s3这个地方有个坑，s3虽然是动态拼接出来的字符串，但是所有参与拼接的部分都是已知的字面量，在编译期间，这种拼接会被优化，编译器直接帮你拼好，因此Strings3="Hel"+"lo"。
.s1==s4当然不相等，s4虽然也是拼接出来的，但newString("lo")这部分不是已知字面量，是一个不可预料的部分，编译器不会优化，必须等到运行时才可以确定结果，结合字符串不变定理，鬼知道s4被分配到哪去了，所以地址肯定不同。
对于所有包含new方式新建对象（包括null）的“+”连接表达式，它所产生的新对象都不会被加入字符串池中。
.s1==s9也不相等，道理差不多，虽然s7、s8在赋值的时候使用的字符串字面量，但是拼接成s9的时候，s7、s8作为两个变量，都是不可预料的，编译器毕竟是编译器，不可能当解释器用，不能在编译期被确定，所以不做优化，只能等到运行时，在堆中创建s7、s8拼接成的新字符串，在堆中地址不确定，不可能与方法区常量池中的s1地址相同。
当我们传一个参数值到被调用函数里面时，实际上是传了这个值的一份copy，当在被调用函数中修改参数值的时候，调用函数中相应实值参数不会发生任何变化，因为数值变化只作用在copy上。
所以我们需要将x所在地址x传入函数，并将函数的参数的类型由int改为int，即改为指针类型，才能在函数中修改x变量的值。
假设数组长度为N，需要循环右移K次，则算法的复杂度为O，当K>N时算法的复杂度甚至大于O(N^2)。
​内部类在方法中访问属性顺序：方法是否有该变量（如果没有，下同）===》内部类是否有该属性===》外部类是否有该属性，如果都没有，则编译报错。
粒子群算法和遗传算法都是优化算法，都力图在自然特性的基础上模拟个体种群的适应性，它们都采用一定的变换规则通过搜索空间求解。
GA的编码技术和遗传操作比较简单，而PSO相对于GA，不需要编码，没有交叉和变异操作，粒子只是通过内部速度进行更新，因此原理更简单、参数更少、实现更容易。
在应用方面，PSO算法主要应用于连续问题，包括神经网络训练和函数优化等，而GA除了连续问题之外，还可应用于离散问题，比如旅行商问题、货郎担问题、工作车间调度等。
本来-r表示递归删除，就是删除文件夹中所有的东西，-f表示不提示就立刻删除，他们两个都不带参数，这时他们就可以写在一起。
这就要涉及到main函数的那两个参数了，argc表示参数的个数，argv表示每个参数字符串，对于上面的输出argc就为3，argv分别为：./main和-b和"qinger"，实际上真正的参数是用第二个-b开始，也就是argv，所以optind的初始值为1。
当执行getopt函数时，会依次扫描每一个命令行参数（从下标1开始），第一个-b，是一个选项，而且这个选项在选项字符串optstring中有，我们看到b后面有冒号，也就是b后面必须带有参数，而"qinger"就是他的参数。
和第一个输入一样，是找到选项-b和他的参数"qinger"，这时optind的值为3，也就意味着，下一次的getopt要从argv开始搜索，所以第二次调用getopt函数，找到选项-c和他的参数1234（选项和参数是连在一起的），由于-c1234写在一起，所以他两占一起占用argv，所以下次搜索从argv开始，而argv为空，这样第三次调用getopt函数就会返回-1，循环随之结束。
我们看到，被getopt挑出的选项和对应的参数都按顺序放在了数组的前面，而那些既不是选项又不是参数的会按顺序放在后面。
伸展树对数组进行维护的核心思想是，将需要维护的一组数单独提取出来，形成一棵子树（一般为整棵树的根结点的右子结点的左孩子为根），然后再这个子树上进行操作。
此时进行某些操作（如ADD，SUM等），只需要在根结点上做个标记，进行延迟处理（即在之后真正访问子结点时候才对子结点进行实际的更新操作），这样可以节省时间。
每次对树的结点进行修改（比如DELETE，INSERT等）之后，都要进行维护信息，此时需要Update一下，然后将该结点旋转至树根。
且在寻找一个区间的起始点对应在树中的结点的时候，都要将该结点所需要的所有信息带给该结点，这就要求在从根结点向下寻找该结点的时候，将路径上的所有结点（即该结点的祖先结点）上的标记都往下传，即PushDown。
data（结点的数据大小）、size（以该结点为根的子树的大小）、lazy（结点需要加的数值）、sum（以该结点为根的子树所代表的区间在此刻的区间和）。
在每次找到一个区间，形成一棵子树，对该区间进行加一个数值D的时候，需要在该子树根结点位置的lazy加上值D而不需要下放到每个树中的子结点，同时该结点的sum值需要加上D结点的size。
因此行为树各结点的存储位置会散布在内存空间的各处，行为树在不同结点中切换时会导致Cache频繁失效。
我们可以在BehaviorTree中引入一组内存分配的API来保证各结点尽量分配在连续的内存上，代码如下。
当行为树被构造时，一块用于保存结点的内存空间Bufffer会随之分配，Allocate函数通过Placementnew在Buffer上进行内存分配，通过Offset记录分配已分配内存的偏移地址。
通过这种方式我们可以让结点分配在连续的内存上，同时通过控制分配结点的顺序（如深度遍历广度遍历等），我们可以进一步减少行为树遍历时产生的Cache失效，提高内存性能。
在如上代码中，我们通过静态数组代替vector，避免在存储时vector所产生的额外堆操作，通过用保存子结点相对于复合结点的偏移地址来代替直接保存子结点指针以节省内存空间。
由于更换了子结点的存储方式，我们需要通过getchild函数来根据复合结点地址和子结点偏移地址获得子结点指针。
斐波那契数列，又称黄金分割数列，指的是这样一个数列：0、1、1、2、3、5、8、13、21、34、在数学上，斐波纳契数列以如下被以递归的方法定义：F=0，F=1，F=F(n-1)+F(n-2)（n≥2，n∈N）在现代物理、准晶体结构、化学等领域，斐波纳契数列都有直接的应用，为此，美国数学会从1963起出版了以《斐波纳契数列季刊》为名的一份数学杂志，用于专门刊载这方面的研究成果。
从n(>2)开始计算，用F(n-1)和F(n-2)两个数相加求出结果，这样就避免了大量的重复计算，它的效率比递归算法快得多，算法的时间复杂度与n成正比，即算法的时间复杂度为O。
3，第二遍dfs，然后连接重链，同时标记每一个结点的dfs序，并且为了用数据结构来维护重链，我们在dfs时保证一条重链上各个结点dfs序连续（即处理出数组top，id，rk）。
4，两遍dfs就是树链剖分的主要处理，通过dfs我们已经保证一条重链上各个结点dfs序连续，那么可以想到，我们可以通过数据结构（以线段树为例）来维护一条重链的信息。
回顾上文的那个题目，修改和查询操作原理是类似的，以查询操作为例，其实就是个LCA，不过这里使用了top来进行加速，因为top可以直接跳转到该重链的起始结点，轻链没有起始结点之说，他们的top就是自己。
我们都知道spfa算法是对bellman算法的优化，那么如何用spfa算法来判断负权回路呢？我们考虑一个结点入队的条件是什么，只有那些在前一遍松弛中改变了距离估计值的点，才可能引起他们的邻接点的距离估计值的改变。
也就是说，每个点最多入队n-1次（这里比较难理解，需要仔细体会，n-1只是一种最坏情况，实际中，这样会很大程度上影响程序的效率）。
用于实现用户程序和设备驱动器的统一接口、设备命名、设备保护以及设备分配和释放等，同时为数据的传输提供必要的空间。
in-control指令：字符设备类型众多，为了以统一的方式处理，必需提供一个通用的指令，该指令包括的参数对应不同设备。
总的来说，递归函数的实质就是自己调用自己.在下一次对自己的调用之前，函数把参数值根据某种对应法则进行了改变，从而将改变后的结果作为下一次调用的参数.以上面的例子来说，函数func的形式参数从(file_path，ceng)变成了(full_path，ceng+1).所以，我们在使用递归函数时，一定要明确。
队列是一种非常实用的数据结构，类似于生活中发排队，可应用于生活，开发中各个方面，比如共享打印机（先请求先打印），消息队列。
2）阻塞队列就是在队列为空的时候，从队头取数据会被阻塞，因为此时还没有数据可取，直到队列中有了数据才能返回。
当“生产者”生产数据的速度过快，“消费者”来不及消费时，存储数据的队列很快就会满了，这时生产者就阻塞等待，直到“消费者”消费了数据，“生产者”才会被唤醒继续生产。
不仅如此，基于阻塞队列，我们还可以通过协调“生产者”和“消费者”的个数，来提高数据处理效率，比如配置几个消费者，来应对一个生产者。
2）并发队列简单的实现就是在enqueue、双端队列ue方法上加锁，但是锁粒度大并发度会比较低，同一时刻仅允许一个存或取操作。
基于链表的实现方式，可以实现一个支持无线排队的无界队列，但是可能会导致过多的请求排队，请求处理的响应时间过长。
基于数组的实现的有界队列，队列的大小有限，所以线程池中排队的请求超过队列大小时，接下来的请求就会被拒绝，这种方式对响应时间敏感的系统，更加合适。
考虑使用CAS实现无锁队列，则在入队前，获取tail位置，入队时比较tail是否发生变化，如果否，则允许入队，反之，本次入队失败。
这里以java的web开发为例，浏览器的数据都是以http报文形式发送给服务端，而控制层就是将http报文信息解析成java的对象，当然也可以是java的基本数据类型，然后控制层把解析好的信息传递给模型层进行处理。
在java的web开发里的控制层不管如何被包装，其本质就是一个servlet，而jsp页面本质也是个serlvet，因此我们可以这么理解jsp，jsp就是以页面开发的方式写java，而servlet就是以java的方式写页面，所以我们可以在servlet里以文件流的方式输出页面，也可以让servlet跳转到jsp页面。
首先我们来解决下报文格式转化的问题，这个技术方案很简单就是借鉴http统一报文格式的特点，我们为控制层和模型层定义一套统一的报文格式，例如我们定义控制层和模型层都以map的数据类型进行数据传递，这个map里有个专门的字段用来定义被路由到的模型接口信息，有个字段专门存储需要传递的数据，具体的设计方案可以根据实际的业务需要来设计。
对于如list列表等，还可以规定得更加具体一些，如：“->List”，规定返回的是列表，并且元素是字符串。
没做任何修改的explorer，db.properties默认的h2数据库，如果要用自己的数据库，还要修改db.properties。
结点之间的路径长度：在树中从一个结点到另一个结点所经历的分支，构成了这两个结点间的路径上的经过的分支数称为它的路径长度。
树的带权路径长度(WeightedPathLengthofTree：WPL)：定义为树中所有叶子结点的带权路径长度之和。
1）根据给定的n个权值｛w1，w2，w3，w4......wn｝构成n棵二叉树的森林F=｛T1，T2，T3.....Tn｝，其中每棵二叉树只有一个权值为wi的根结点，其左右子树都为空。
2）在森林F中选择两棵根结点的权值最小的二叉树，作为一棵新的二叉树的左右子树，且令新的二叉树的根结点的权值为其左右子树的权值和。
程序采用循环不断地执行上面的步骤，直到list集合中只剩下一个结点，最后剩下的这个结点就是哈夫曼树的根结点。
假设需要把一个字符串，如“abcdabcaba”进行编码，将它转换为唯一的二进制码，但是要求转换出来的二进制码的长度最小。
假设每个字符在字符串中出现频率为W，其编码长度为L，编码字符n个，则编码后二进制码的总长度为W1L1+W2L2+…+WnLn，这恰好是哈夫曼树的处理原则。
对于“abcdabcaba”，共有a、b、c、d4个字符，出现次数分别为4、3、2、1，相当于它们的权值，将a、b、c、d以出现次数为权值构造哈夫曼树，得到下左图的结果。
从图中可以看出，a、b、c、d对应的编码分别为0、10、110、111，然后将字符串“abcdabcaba”转换为对应的二进制码就是0101101110101100100，长度仅为19。
2、在外键的插入和更新上，因为在外键的插入和更新上，对于数据的隔离性要求较高，在插入前需要扫描父表中的记录是否存在，所以，在外键的插入删除上。
因循环等待条件而产生的死锁只有可能是四种形式：两张表两行记录交叉申请互斥锁、同一张表则存在主键索引锁冲突、主键索引锁与非聚簇索引锁冲突、锁升级导致的锁等待队列阻塞。
在主串（也称做目标串)S中，从位置start开始检索是否存在子串(也称做模式串)T，如果在主串S中检索到一个与模式串T相同的子串，则称。
若不等，从主串S的下一字符起，重新与T第一个字符比较，直到主串S的一个连续子串字符序列与模式T相等。
为了克服主串下标i在若干个字符序列比较相等后，只要有一个字符比较不相等便需要把下标i的值回退的缺点，提出了改进的匹配算法KMP。
利用已经部分匹配这个有效信息，保持i指针不回溯，通过修改j指针，让模式串尽量地移动到有效的位置，重点就在于当某一个字符与主串不匹配时，我们应该知道j指针要移动到哪里。
这可以分为两种情况来考虑：当前si和tj比较不相等，当模式串中不存在可相互重叠的真子串，下一次可直接比较si和t0。
当模式串中存在可相互重叠的真子串时，j要移动的下一个位置为k，k满足：模式串中最前面的k个字符和j之前的最后k个字符是一样的。
计算每一个位置j对应的k，所以用一个数组next来保存，next=k，表示当S！=T时，j指针的下一个位置。
若下一个数据和部分最优解连在一起不再是可行解时，就不把该数据添加到部分解中，直到把所有数据枚举完，或者不能再添加时，算法停止。
邻接表是图的一种顺序存储和链式存储相结合的存储方法，对于邻接矩阵存储方法中，边数相对顶点较少的图造成的空间浪费，在邻接表中很好的避免了这个问题。
对于图中每个顶点Vi，将邻接于Vi的所有顶点Vj链成一个单向链表，单向链表中的结点称为表结点，这个单向链表就称为顶点Vi的邻接表，对每个顶点的邻接表建立一个头结点，这些头结点通常以顺序结构存储，即为了便于随机访问任意顶点的邻接表，可以将所有点的邻接表的头结点放到一个数组里，这个头结点数组称为顶点表，因此，在图的邻接表表示中有两种结点结构。
2：为了便于确定有向图顶点的入度，可以为有向图建立逆邻接表，而i号单向链表中的结点个数只是顶点Vi的出度。
而希尔排序在数组中采用跳跃式分组的策略，通过某个增量将数组元素划分为若干组，然后分组进行插入排序，随后逐步缩小增量，继续按组进行插入排序操作，直至增量为1。
在希尔排序的理解时，我们倾向于对于每一个分组，逐组进行处理，但在代码实现中，我们可以不用这么按部就班地处理完一组再调转回来处理下一组（这样还得加个for循环去处理分组）比如[5，4，3，2，1，0]，首次增量设gap=length/2=3，则为3组[5，2][4，1][3，0]，实现时不用循环按组处理，我们可以从第gap个元素开始，逐个跨组处理。
然后依照这个排序后的区间进行遍历，用一个变量来存放遍历过程中上个区间的右边界，然后碰到一个新的区间的时候须要分两种情况讨论：1、这个区间和上个区间有相交的部分，那么就须要推断一下上次选择的点有多少在这个区间内。
在AndrejKarpathy和李飞飞所做的一项工作中，他们训练了一个能对照片中不同区域内元素进行识别，并用一句话来描述照片的深度学习系统。
牛津视觉几何小组运用深度学习技术开发了一项应用，它可以读出视频中的文字，输入文字，就可以直接搜出图像中包含这些文字的BBC新闻视频。
如今，运用深度学习技术，可以让AI对某一幅画的风格、色彩、明暗等元素进行学习，然后将这幅画上的风格移植到另一幅上，而且效果非常不错。
Google大脑的研究团队创建了两个深度学习网络用于安全工具开发，他们让其中一个不断创造自己的加密算法，然后让另一个网络去尽力攻破它。
由于malloc/free是库函数而不是运算符，不在编译器控制权限之内，不能够把执行构造函数和析构函数的任务强加给malloc/free。
因此C++语言需要一个能完成动态内存分配和初始化工作的运算符new，以及一个能完成清理与释放内存工作的运算符delete。
在MoreEffectiveC++中有更为详细的解释：“当delete操作符用于数组时，它为每个数组元素调用析构函数，然后调用operatordelete来释放内存。
引用声明完毕后，相当于目标变量名有两个名称，即该目标原名称和引用名，不能再把该引用名作为其他变量名的别名。
声明一个引用，不是新定义了一个变量，它只表示该引用名是目标变量名的一个别名，它本身不是一种数据类型，因为该引用本身不占存储单元，系统也不给引用分配存储单元。
而使用一般变量传递函数的参数，当发生函数调用时，需要给形式参数分配存储单元，形式参数变量是实值参数变量的副本。
使用指针作为函数的参数虽然也能达到与使用引用的效果，但是，在被调函数中同样要给形式参数分配存储单元，且需要重复使用"指针变量名"的形式进行运算，这很容易产生错误且程序的阅读性较差。
主要原因是局部变量会在函数返回后被销毁，因此被返回的引用就成为了"无所指"的引用，程序会进入未知状态。
虽然不存在局部变量的被动销毁问题，可对于这种情况（返回函数内部new分配内存的引用），又面临其它尴尬局面。
例如，被函数返回的引用只是作为一个临时变量出现，而没有被赋予一个实际的变量，那么这个引用所指向的空间（由new分配）就无法释放，造成memoryleak。
主要原因是这四个操作符没有sideeffect，因此，它们必须构造一个对象作为返回值，可选的方案包括：返回一个对象、返回一个局部变量的引用，返回一个new分配的对象的引用、返回一个静态对象引用。
重载：编译器根据函数不同的参数表，对同名函数的名称做修饰，然后这些同名函数就成了不同的函数（至少对于编译器来说是这样的）。
重写：当子类重新定义了父类的虚函数后，父类指针根据赋给它的不同的子类指针，动态的调用属于子类的该函数，这样的函数调用在编译期间是无法确定的（调用的子类的虚函数的地址无法给出）。
程序在运行的时候用malloc或new申请任意多少的内存，程序员自己负责在何时用free或delete释放内存。
_foo_int_int这样的名字包含了函数名和函数参数数量及类型信息，C++就是考这种机制来实现函数重载的。
函数体内static变量的作用范围为该函数体，不同于auto变量，该变量的内存只被分配一次，因此其值在下次调用时仍维持上次的值。
在类中的static成员函数属于整个类所拥有，这个函数不接收this指针，因而只能访问类的static成员变量。
对指针来说，可以指定指针本身为const，也可以指定指针所指的数据为const，或二者同时指定为const。
我这里就简单讲讲：哈希表不过就是一个定长数组，元素找位置，遇到散列冲突则利用hash算法解决找另一个位置，如果数组长度不够用则进行扩容，然后不断地循环反复。
这里需要注意一点，由于字典是由哈希表实现的，那么字典的key值就必须是可散列的，否则该key值无法用哈希函数进行解析。
而集合其实就是字典，在字典的基础上把所有key对应的value的值赋值1就行了，至于集合的各种方法，使用for循环判断就行了。
再说说个人对可变类型不可散列的原因，因为使用哈希函数的时候，如果对一个可变类型进行散列，那么原数据类型会得到相应的改变。
并且由于哈希表的数据结构是在不断地在散列冲突然后通过某种hash算法重新找位置的，如果在某个位置上这个值是个可变类型，那么可能在稳定的散列结构中造成冲突，即破坏了已经稳定的散列结构。
树形动态规划，叫的这么玄乎，本来是线性DP是线上往前\后推，而树形动态规划就是在树上，由叶子结点状态向根状态推。
学生C：我想你们会明白的单向链表的相对劣势，单向链表的实现严重依赖指针！数据元素中必须包含一个额外的指针域！没有指针的程序设计语言无法实现。
一直在强调学编程要尽快“上手”，做出东西来，看到效果，获得正反馈和自激励而《计算机组成和原理》《编译原理》《数据结构和算法》之类的，是能排在多后面，就排在多后面的东西。
你说，刚学会变量赋值，if...else和for循环的孩子，你能给他布置一个什么作业呢？就只有这些排序啊检索啊需求简单，不涉及任何类库框架，刚刚好。
没必要，还拉仇恨值，关键的关键，这很有可能让你变得狭隘，局限你的视野：除了数据结构和算法，原本还有很多很多很有意思很有挑战性的东西。
很多教材，讲数据结构就“链表”“二叉树”的讲数据结构，数据结构是什么样子的，怎么插入怎么删除怎么检索，什么都讲了，但为什么需要这样的数据结构？不讲！或者一笔带过这是非常非常不负责任的！飞哥那时候学数据结构，这一点是把我坑死了的。
很后来很后来，也不知道是哪里东看一句西捡一段，“哦，链表是为了内存管理！”“栈，是方便函数调用”“二叉树就是数据库的索引”这样点点滴滴的才把这些东西串起来，数据结构的世界才豁然开朗。
例如，在上面LL情况中，由于"根结点的左子树的左子树还有非空子结点"，而"根结点的右子树没有子结点"。
例如，在上面LR情况中，由于"根结点的左子树的左子树还有非空子结点"，而"根结点的右子树没有子结点"。
例如，在上面RL情况中，由于"根结点的右子树的左子树还有非空子结点"，而"根结点的左子树没有子结点"。
例如，在上面RR情况中，由于"根结点的右子树的右子树还有非空子结点"，而"根结点的左子树没有子结点"。
F与G只分别与F[i-1]和G[i-1]的状态有关，所以我们可以用两个一维数组F和G来替换二维数组F和G。
每个数据库都有一个计数器，当对数据库中包含timestamp列的表执行插入或更新操作时，该计数器值就会增加。
用户A/B同时打开某条记录开始编辑，保存是可以判断时间戳，因为记录每次被更新时，系统都会自动维护时间戳，所以如果保存时发现取出来的时间戳与数据库中的时间戳不相等，说明在这个过程中记录被更新过，这样的话可以防止别人的更新被覆盖。
简单说一下，timestamp主要是记录该行的最后修改时间戳，注意，这个时间戳是不可以转换为时间的，只能标注该行修改了。
什么用呢？通常是用在数据增量更新方面，比如说，我从该表复制数据到另外一个表，但是如果我想只复制更新过的，那么从最后一次更新的时候，记录最大的
在生产者-消费者设计中，所有消费者有一个共享的工作队列，而在工作密取设计中，每个消费者都有各自的双端队列。
Python编程中数组、队列及堆栈用于保存一组数据或对象的序列，元素可以是各种类型混合在一起，定义格式为[元素，元素，，元素]，用变量[位置]即可取出相应的元素，其中“位置”是从零开始计算。
队列是一组以排队的形式先进先出的序列集，定义方法和数组是一致的，使用的函数也均可在数组或堆栈中使用。
然后试着使用synchronized代码块，使用filename作为锁对象，初一看好像可以，但是经不住测试哇，测试的时候即使同一个文件名，还是不能阻塞，因为filename是属于拼接起来的，且还是局部变量，所以这个filename的string虽然在常量池中值是一样的，但是在堆里的对象地址是不一样的，所以synchronized肯定认为不是同一个对象锁，所以同一个文件名并没有阻塞。
当某个元素浮动之后，相当于从标准流中删除了该元素，标准流中的元素将会无视浮动元素，并且可能被浮动元素覆盖。
首先，如果父元素深度一定，子元素是文本或图片等深度由内容撑开的行内元素，可以使用line-height属性让其垂直居中。
出队：判断SecondStack是否而空，如果不是的，就直接SecondStack出栈，如果是的，就判断firstStack是否为空，若不是，将firstStack出栈到到SecondStack，SecondStack在出栈。
也可以添加一些自定义的JS代码，当然要对JS比较精通啊，像我就不懂JS，为了删除个元素还是请人远程解决的。
我的页首主要是加载了一个外部分享的js和自定义的CSS文件，在模版CSS的基础上对格式进行了简单的修改。
为了表示前后两个数据元素的逻辑关系，对于每个数据元素，除了存储其本身的信息之外(数据域)，还需存储一个指示其后继的信息(即后继的存储位置，指针域)。
这一题是第一次体验运用刚学的数据结构来刷算法题，平时的题目只是要求我们做出特定功能的算法的函数就行，而OJ题需要我们写出能运行的代码，就需要有main函数、数据结构定义，函数声明及定义，缺一不可。
read函数需要一次性读入所有值放到链表中，并遇到-1停止，因为这一题输入的都是正整数，就可以通过是否>0来确定是否输入完毕，该函数中循环的地方还要格外注意。
若不为空，合并后的链表各结点的值需用空格隔开，但最后一个元素后面没有空格，我的方法是先单独输出第一个结点的值，再按“空格+值”的格式输出。
元组Tuple，用法与List类似，但Tuple一经初始化，就不能修改，没有List中的append，insert，pop等修改的方法，只能对元素进行查询。
字典dictionary全称这个概念就是基于现实生活中的字典原型，生活中的使用名称-内容对数据进行构建，Python中使用键-值存储，也就是java、C++中的map。
2）这个式子是一个通用的数学表达式，在计算机的常用算法策略中，它太概括了，我们往往用到的只是它范围很小的一部分。
合并排序递归的将规模n分为2个子规模，对2个子规模分别排好序后（划分并处理），再来合并这2个子规模为有序（合并解）。
10，也可以不用递归的方法来实现合并排序，合并排序是采用递归从上往下构造，我们也可以合并2个相邻序列。
实际上分治算法一般是分成了几个子规模就对这几个子规模处理然后合并结果，然而折半查找分成了2个子规模，每次却总能排除一个子规模，只对一个子规模进行处理，准确的说，它是一种减治策略。
2）应当指出，加法并不是上述算法中执行最多的次数，每得到一个左子树和右子树，才执行一次加法（先求max，再执行+1），而比较次数（指检查树是否为空，即if语句）显然不止一次（要判断根结点是否为空，还要判断左右子树是否为空）。
3）其他一些如三种经典的遍历算法，都可以递归的来定义，这些都是数据结构课程的标准组成部分，前面已写，不再详述。
最后指出一点，并不是所有的二叉树算法都要遍历左右子树，例如二叉排序树的插入检索删除只需要遍历一棵（每次总能排除一棵），这种策略应该归于减可变规模的策略（参见下一章减治策略）。
一道腾讯面试题：怎么求二叉树上最远的2个结点的距离？-左子树深度+右子树深度+2，注意特殊情况（只有一边右子树）就行了。
3）合并排序，快速排序，折半查找，二叉遍历树相关特性，这些都是数据结构的经典内容，之前也都写过了，代码参见前面的相关文章。
yqueue_t是一个高效的队列，高效体现在她的内存配置上，尽量少的申请内存，尽量重用将要释放的内存。
每个chunk_t可以容纳N个T类型的元素，以后就以一个chunk_t为单位申请内存，begin_chunk可以理解为链表头结点，back_chunk可以理解为队列中最后一个元素所在的链表结点，我们知道容器都应该要能动态扩容的，end_chunk就是拿来扩容的，总是指向链表的最后一个结点。
入队操作back_chunk和back_pos，back_chunk结点填满元素时该扩容，让end_chunk指向新的链表结点或者之前释放的链表结点，出队操作begin_chunk和begin_pos，begin_chunk所有元素都出完后并不释放内存，而是让spare_chunk指向他，然后释放spare_chunk上一次的指针，这样扩容的时候就可以重新使用这个结点了。
这里需要重点说一下spare_chunk，根据上面的描述，扩容（写线程的事）和出队列（写线程的事）都会用到这个变量，所以这个变量是读写共享的，有同步的语义，zmq用了atomic_ptr_t来做同步，atomic_ptr_t同样可以看成是一个指针，结构上atomic_ptr_t内含一个指针，提供了两个原子操作和一个非原子操作，在yqueue_t中就需要用到其中一个原子操作xchg。
push操作并未真正的push一个元素，只是把队尾指针指向容器指针，然后让容器指针加1，所以，这二者的值总是差1。
扩容的条件是容器指针到达了容器尾（所以end_chunk是拿来扩容的），扩容时先去spare_chunk拿之前废弃的块（所有元素都被pop的块），拿到了就重用，没拿到就得重新申请。
有没有发现这就是一个生产者消费者的问题，写线程是生产者，读线程是消费者，yqueue_t就是缓冲区，由于只有一个生产者、一个消费者，并不涉及同类线程间的互斥，只需读线程和写线程同步就可以了，操作系统课程中的解法就是两个信号量+PV操作，涉及到锁，而这里是无锁，其实就是使用了数据成员中的三个指针w、r、c来实现的。
在ypipe_t中，back_chunk+back_pos类似vector的end迭代器，上面的注释"Letallthepointerstopointtotheterminator."也是这个意思，就是让r、w、f、c四个指针都指向这个end迭代器，有关这点在write的时候能看清晰的感受到。
write往ypipe_t的end迭代器写入内容，然后让end迭代器下移一个位置，参数incomplete_=true表示数据分段，现在写的只是其中一段，当incomplete=false时所有数据段都写完了，把指针f指向end迭代器，所以从w指针到f指针这一段表示一个完整的数据。
可以看到w==f时，flush是直接返回的，什么也没做，而当write函数的incomplete_=false时，把f指向了新的结点，这个时候w！=f了，flush函数才有所作为，所以w、f指针合作可用来告知flush函数现在能否刷新。
在写线程中c和w总是指向同一个值的，都是指向f（刷新的目的就是两个赋值，c=f和w=f），只有被读线程改写的情况下c！=w才成立，而读线程只在一种情况下改写c，那就是队列中没有数据时，读线程把c置NULL然后睡眠，这点在说read的源码时会看到。
可以看到，read函数会先检查队列中是否有数据可读，如果没有数据可读直接就返回了，如果有数据可读，会在check_read中预取数据。
可以看到，check_read是通过指针r的位置来判断是否有数据可读的：如果指针r指向的是队头元素（r==queue.front）或者r没有指向任何元素则说明队列中并没有可读的数据，这个时候check_read尝试去预取数据。
继续上面写入ABC数据的场景，第一次调用read时，会先check_read，把指针r指向指针c的位置（所谓的预取），这时。
这时，queue.front！=r，读线程的就可以一直读数据了，直到队头到达了指针r的位置，表示没数据了，然后陷入睡眠。
数据可分段，写线程一次写入一段，所有数据都写完后把f指向队列的end迭代器位置，用以表示下一轮的写位置，然后flush，把c和w指向end的位置，通知读线程，读线程check_read预取数据，把r也指向end位置，每次read的时候队头指针都下移一个位置，直到队头移动到r的位置，也就是end，表示没数据了，读线程把c指针置空，表示数据我都读完了，我要睡了，下次再喊我。
作者在其中的解释我的理解是元组末尾是一个可变对象，增量运算符并不是一个原子操作，所以我们在对t赋值之后，再赋值给t的过程中它终于发现了，这玩意不能被改变啊，所以立刻抛出异常，由于不是原子操作的原因，t已经被改变，同样的，如果我们使用的是t=t+[50，60]这种操作的时候，元组t并不会发生改变。
当面对以上3个窗口时，还是容易让人发蒙，尤其是文件比较复杂，冲突一大片，各种颜色掺杂在一起，不知如何下手，害怕把其他文件意外破坏和文件合并错误。
那么怎么办呢？我们不妨先从简单的文件冲突入手，彻底理解各种颜色的含义，冲突行是如何标记的，这样我们才敢大胆地使用这个界面进行代码合并操作，不用担心合并后，把别的文件无辜干扰了或者出现合并错误的问题。
第29行是爆红行、冲突行，相应字段还是黄色警示，并且在第3个窗口（下方窗口）第29行全是？？？？？这种符号，意味着无法合并他俩对此行的同时修改，需要我们判断，要么采取。
但是时间复杂度高的算法，对问题规模的变化更加敏感，因而当问题的规模变得很大的时候，靠拥有高阶时间复杂度的算法来求解并不可靠。
当哈希表中的条目数超出了加载因子与当前容量的乘积时，则要对该哈希表进行rehash操作（即重建内部数据结构），从而哈希表将具有大约两倍的桶数。
threshold的值="容量加载因子"，当散列Map中存储数据的数量达到threshold时，就需要将散列Map的容量加倍。
当我们通过entrySet获取到的Iterator的next方法去遍历散列Map时，实际上调用的是nextEntry。
若要添加到散列Map中的键值对对应的key不在散列Map中，则将其添加到该散列值对应的链表中，并调用addEntry。
Java集合系列14之Map总结(散列Map，散列table，TreeMap，Weak散列Map等使用场景)。
第一步：打开应用程序（在finder或者launchpad）-实用工具里的磁盘工具，选择“新建映像"。
“加密”这一项是重点，一定要选择“128位AES加密”，这样，将来打开这个映像文件的时候，会提示你密码。
“映像格式”这一项也是重点，一定要选择“稀疏磁盘镜像”，这一项的含义是，映像文件在硬盘上占的空间大小是你向映像文件里放置的文件的实际大小，而不是上面定义的200MB，这两项结合，200MB的含义是这个镜像文件所能占的最大空间。
如果你将来觉得你这个映像不够用了，请打开磁盘工具，选中那个映像文件，像图中所示调整映像大小（嘿嘿）。
只要输入正确的密码，这个映像文件也可以正常使用，像拷贝，删除等操作，都可以正常进行一次创建，随处使用。
（状态既不是字符，也不是子串，在这里把它理解为某个下标更好），所有的状态就是那七个圈，每条实线边代表从一个状态向另一个状态的。
栗子：我往一颗前缀树中插了字符串"ACADD"，那这颗Trie就能识别"ACADD"，不能识别"ACA"、"BC"等等奇奇怪怪的字符串）。
考虑到这样一颗前缀树会有很多重复的字符，因此我们需要最简状态后缀自动机，即状态数（就是需要的圈）最少的后缀自动机。
（既然对所有后缀建一条链，那对于某个后缀的前缀的最后一个字符，都要新建一个状态，那么可以看作对每个子串新建了一个状态），这样做是。
（在这里指存在某个状态s的Right集合等于它）Right集合后，再给出一个合法的长度就可以确定子串了。
本篇博客我们先聊一下AOV网和拓扑排序的关系，下方是我们列举的一个非常简单的例子，当然下方的这个图就是一个简单的AOV图，麻雀虽小，五脏俱全。
哈希表就是一种以键-值(key-indexed)存储数据的结构，我们只要输入待检索的值即key，即可检索到其对应的值。
散列的思路很简单，如果所有的键都是整数，那么就可以使用一个简单的无序数组来实现：将键作为索引，值即为其对应的值，这样就可以快速访问任意键的值。
如果我们有一个保存0-M数组，那么我们就需要一个能够将任意键转换为该数组范围内的索引（0~M-1）的哈希函数。
在实际中，我们的键并不都是数字，有可能是字符串，还有可能是几个值的组合等，所以我们需要实现自己的哈希函数。
举个例子，比如要获取”call”的散列值，字符串c对应的unicode为99，a对应的unicode为97，L对应的unicode为108，所以字符串”call”的散列值为3045982=99·31。
如果对每个字符去散列值可能会比较耗时，所以可以通过间隔取N个字符来获取哈西值来节省时间，比如，可以获取每8-9个字符来获取散列值。
但是，对于某些情况，不同的字符串会产生相同的散列值，这就是前面说到的散列冲突，比如下面的四个字符串。
通过哈希函数，我们可以将键转换为数组的索引(0-M-1)，但是对于两个或者多个键具有相同索引值的情况，我们需要有一种方法来处理这种冲突。
一种比较直接的办法就是，将大小为M的数组的每一个元素指向一个条链表，链表中的每一个结点都存储散列值为该索引的键值对，这就是链地址法。
图中，”JohnSmith”和”SandraDee”通过哈希函数都指向了152这个索引，该索引又指向了一个链表，在链表中依次存储了这两个字符串。
对采用链地址法的散列实现的检索分为两步，首先是根据散列值找到等一应的链表，然后沿着链表顺序找到相应的键。
实现基于拉链表的哈希表，目标是选择适当的数组大小M，使得既不会因为空链表而浪费内存空间，也不会因为链表太而在检索上浪费太多时间。
拉链表的优点在于，这种数组大小M的选择不是关键性的，如果存入的键多于预期，那么检索的时间只会比选择更大的数组稍长，另外，我们也可以使用更高效的结构来代替链表存储。
所以当内存不紧张时，我们可以选择足够大的M，可以使得检索时间变为常数，如果内存紧张时，选择尽量大的M仍能够将性能提高M倍。
解决散列冲突的一种方法，基本原理为，使用大小为M的数组来保存N个键值对，其中M>N，我们需要使用数组中的空位解决碰撞冲突。
对照前面的链地址法，在该图中，”TedBaker”是有唯一的散列值153的，但是由于153被”SandraDee”占用了。
开放寻址法中最简单的是线性探测法：当碰撞发生时即一个键的散列值被另外一个键占用时，直接检查哈希表中的下一个位置即将索引值加1，这样的线性探测会出现三种结果。
我们可以看到，哈希表存储和检索数据的时候分为两步，第一步为将键通过哈希函数映射为数组中的索引，这个过程可以认为是只需要常数时间的。
对于链地址法，检索的效率在于链表的长度，一般的我们应该保证长度在M/8~M/2之间，如果链表的长度大于M/2，我们可以扩充链表长度。
不管是链地址法还是散列法，这种动态调整链表或者数组的大小以提高查询效率的同时，还应该考虑动态改变链表或者数组大小的成本。
我们知道如果哈希函数选择不当会使得大量的键都会映射到相同的索引上，不管是采用链地址法还是开放寻址法解决冲突，在后面检索的时候都需要进行多次探测或者检索，在很多时候会使得哈希表的查找效率退化，而不再是常数时间。
哈希表攻击就是通过精心构造哈希函数，使得所有的键经过哈希函数后都映射到同一个或者几个索引上，将哈希表退化为了一个单向链表，这样哈希表的各种操作，比如插入，检索都从O退化到了链表的检索操作，这样就会消耗大量的CPU资源，导致系统无法响应，从而达到拒绝服务供给(DenialofService，Dos)的目的。
在.NET中String的散列值内部实现中，通过使用散列值随机化来对这种问题进行了限制，通过对碰撞次数设置阈值，超过该阈值就对哈希函数进行随机化，这也是防止哈希表退化的一种做法。
下面是BCL中string类型的Get散列Code方法的实现，可以看到，当碰撞超过一定次数的时候，就会开启条件编译，对哈希函数进行随机化。
首先，根据key获取其hashcode，然后将hashcode除以backet的大小取余映射到目标backet中，然后遍历该bucket存储的链表，如果找到和key相同的值，如果不允许后添加的键与存在的键相同替换值，则抛出异常，如果允许，则替换之前的值，然后返回。
本篇文章最后介绍了检索算法中的最后一类即符号表又称哈希表，并介绍了哈希函数以及处理散列冲突的两种方法：链地址法和线性探测法。
在实际编写代码中，如何选择合适的数据结构需要根据具体的数据规模，查找效率要求，时间和空间局限来做出合适的选择。
如何在一个给定的范围内检索出所有的数据点呢？这里又分为两种情况，一种是所给范围是矩形的情况（范围查询），另一种是所给范围是圆的情况（半径查询）。
一种朴素的方法是遍历所有数据点并判断每一个点是否在给定范围内，但当数据集很大时，这种方法也因低效而失去了实用性。
数据被排列在一个树状结构中，因此当在某一结点的某一分支不符合查询条件时，该分支之下的所有的结点都可被略过。
最终我们得到了R-tree（https：//en.wikipedia.org/wiki/R-tree），这可以说是最常见的空间数据结构，被广泛用于现代空间数据集和游戏引擎，我的rbushJS库中也实现了R-tree。
这里我们选用9作为每一结点的孩子数，9是一个很不错的默认值，但是理论上，越高的数值意味着更快的索引和更慢的查询，反之亦然。
对于一个特定的查询点，我们怎么知道哪棵子树上的结点与该结点最相邻呢？我们可以做半径查询，但我们不知道如何选择半径的大小——最相邻的点可能在树中离查询点很远的位置。
为了在空间树中找到一些最相邻点，我们会利用另一个简洁的数据结构——优先队列（https：//en.wikipedia.org/wiki/Priority_queue）。
为了更好地理解知识，我通常喜欢从头开始写一个数据结构，因此我写的优先队列的JS库tinyqueue（https：//github.com/mourner/tinyqueue）可能是有史以来最好的优先队列哦。
重复上述步骤，当从队列中移除的相邻项是真正的点而不是矩形框时，这就是我们要检索的点了，队列顶部第二个点就是第二个最相邻的点，以此类推。
在未来在这一些列的文章中，我会将kNN算法拓展到地理信息对象，并详细地讲解三个打包算法，即如何将数据点最好地排列到矩形框中。
等价类划分是一个简单而实用的测试方法，即将测试的域分为有效等价类和无效等价类，每次所选测试输入尽量按照一个无效等价类多个有效等价类的原则，所选测试输入覆盖全部的可能即为一个好的测试。
看到这道题，也许大家会想到数字三角形这道题，但是这里的这棵树并不是一颗满二叉树，甚至也不是一颗完全二叉树，所以我们不能用数字三角形的处理方式来做这道题。
这道题明确给出了根的位置，也就确定了父子结点的关系，我们会发现，对于每个父结点的状态，都是由它的子结点转移过来的，所以我们大概可以得出这里有一个由子结点转移到父结点的状态转移方程，又因为父结点子树上选择的边数完全取决于子结点的子树选择的边数。
搜索树：在无向图中任意选择一点作为起点进行dfs，每个点访问一次，每次发生递归的边（x，y），即访问到之前没有访问到的点所经过的边，组成的搜索树。
a.从栈顶不断弹出结点，直到结点y被弹出！！！(注意是y，不用担心同一个联通分量的点会被分成两个)。
首先应该知道函数时保存在栈中的，当调用函数调用一个被调用函数的时候，就将这个被调用函数压进栈中，并且保存这个函数的“状态“（包括实值参数等）最后进栈的是调用函数的返回地址，当这个函数执行的时候，调用函数的自变量又被压进栈中。
当这个函数执行完的时候，就会被弹出栈，接着执行下一个函数，这里的如何找到下一个函数，是通过一个地址指针。
另外，也可以在TestPlan（测试计划）中进行参数设置，这里设置的参数为全局变量，所有请求都可以使用这里配置的参数，如下图。
打开设置窗口，写入参数文件的全名（含绝对路径），变量名，Delimiter就用默认的逗号，表示在准备参数文件时参数表的列之间用逗号隔开。
是否去掉参数文件中值所带的引号（选择True，“test”读出来就变成了test，选择False，“test”读出来还是“test”）。
参数文件中的值是否循环取值（如果文件中有4个值，有6个线程，这里选择True的话，第5个线程循环取到第一个值，第6个线程循环取到第二个值，如果选择False的话，第5个线程和第6个线程取不到值）。
参数文件中的值取完是否停止运行（如果文件中有4个值，有6个线程，这里选择True的话，第4个线程运行完就停止运行，如果选择False的话，第5个线程和第6个线程还会继续运行，取值策略根据RecycleonEOF来取值）。
正则表达式，最简单的办法是在响应数据中把要提取的目标值左右若干字符包含目标值的一行拷贝出来，粘贴到正则表达式框内，在把目标值用一对小括号替换，括号里用添上合适的匹配符本例如(.)。
可在以下情况时调用此方法：视图的文字导致输入法外观变化或有按键输入流，如应用程序调用TextView.setText时。
回顾一下上面的递归计算方法，我们不难看出，本来总共只有f-f个结点，硬生生被增加到2^N-1个，这就是产生了大量重复的运算。
一棵树是可以存储在数据中的，方法也很多，在听张老师讲的过程中，说是邻接表和路径枚举是比较常用的方法。
路径枚举：存储的数据有相同的前缀或后缀，使用比较方便（比如身份证就是有特定的前缀），但是要依赖高级程序来维护路径中的字符串，并且验证字符串的正确性的开销很大。
十字链表是有向图的另一种链式存储结构.在十字链表中，对应于有向图中每一条弧有一个结点，对应于每个顶点也有一个结点.这些结点的结构如下所示。
在弧结点中有5个域：尾域tailvex和头域headvex分别指示弧尾和弧头这两个顶点在图中的位置，链域hlink指向与弧头相同的下一条弧，而链域tlink指向弧尾相同的下一条弧，info域指向该弧的相关信息。
弧头相同的弧在同一链表上，弧尾相同的弧也在同一链表上.它们的头结点即为顶点结点，它由3个域组成：其中data域存储和顶点相关的信息，如顶点名称等。
建立十字链表的时间复杂度和建立邻接表是相同的.而且在十字链表中既容易找到以vi为尾的弧，也容易找到以vi为头的弧，因而容易求得顶点的出度和入度。
构造函数允许在将实际参数传到newInstance与底层构造函数的形式参数进行匹配时进行扩展转换，但如果发生缩小转换，则会抛出IllegalArgumentException异常。
当匹配实际参数以使用底层方法的形式参数调用时，方法允许扩展转换，但如果发生缩小转换，则会引发IllegalArgumentException异常。
一个检索算法的优劣取决于检索过程中的比较次数，使用平均比较长度(平均比较次数)ASL来衡量检索算法的效率，ASL是和指定值进行比较的关键字的个数的期望值。
静态检索对查找表检索时，检索成功就返回记录的信息或在查找表中的位置，检索失败就返回一个代表失败的标志，并不对查找表进行插入和删除，或经过一段时间之后再对查找表进行。
为了提高查找效率，为带检索序列选择合适的数据结构以存储这些数据，这种面向检索的数据结构就称为检索结构。
上述顺序查找算法不仅要比较查询表中元素是否与检索值相同，同时还要检测是否越界，因此可以添加哨兵，简化程序，添加哨兵后的代码如下。
顺序查找算法对查找表的存储结构没有要求，顺序存储和链式存储均可应用，并且对表中记录的顺序也没有要求，不过，查找效率低下，时间复杂度是O。
根据折半查找的过程，也就是mid的不断变化，可以生成二叉判定树，通过mid构造这棵判定树，这棵树的左子树结点的值都小于其根结点的值，右子树的值都大于根结点的值，其实，根据折半查找的过程生成的二叉判定树就是一棵二叉排序树。
3）检索到外部结点时表示检索失败，外部结点比判定树结点个数多1个，失败时的ASL=1/10(36+44)=17/5。
散列技术的思想是把记录在表中的位置和记录对应的关键字之间建立一种映射关系，通过记录的关键字就可以得到记录的位置，理想情况下，通过哈希函数根据记录的关键字计算直接得到记录的位置，此时检索的时间复杂度是是O。
在不产生冲突的理想条件下，哈希表的检索、插入(检索失败就在空白处插入检索值)、删除(检索到元素可以选择删除)的时间复杂度都是O。
所谓的开放地址法，就是在由关键字得到的哈希地址一旦发生冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表还有空位置，就一定可以找到新地址。
当冲突发生时，线性探测法从冲突位置的下一个位置开始，依次寻找空哈希地址(没有存值的)，直至绕了一圈到达冲突位置的前一个位置，此时表示哈希表已满，未找到一个空白位置。
1）根据关键字key计算哈希地址hashAddr，如果ht等于key，那么检索成功，返回key的哈希地址hashAddr，否则转2。
3）走到这一步表示，new散列Addr对应的位置不为空并且ht！=key，这表明发生了冲突，令new散列Addr=（hashAddr+1）%m，得到新的哈希地址，如果ht不为空(也就是已经填充了元素)，比较其与key是否相等，相等就检索成功，返回new散列Addr，否则。
继续计算下一个哈希地址new散列Addr=(new散列Addr+1)%m，一直到new散列Addr+1=new散列Addr，也就是移动了一圈之后到达了原冲突地址的前一个位置（循环检测条件是ht！=-1。
其二，通过不断的访问下个位置，到了原冲突位置的前一个位置，表示赚了一圈都没有空白位置，说明表已经满了，抛出“表满”异常，然后返回检索失败标识。
从闭哈希表中删除一个记录不是采取直接删除的方式，而是做一个删除的标志，表示曾经有记录占用，但是现在不再占用。
链地址法是为将具有相同哈希地址的记录存到一个链表中(同义词子表)，哈希表中存放指向各个链表的头指针。
链地址法(开哈希表)添加了单向链表，增加了存储开销，不过也达到了以空间换时间的目的，并且不会产生堆积现象，检索、插入（头插法）、删除易于实现。
而闭哈希表没有多余的单向链表，存储效率更高，不过由于堆积现象，使得查找效率较低，又由于将空位置作为检索失败的标识，所以闭哈希表删除较复杂。
今天跟大家分享下selenium中根据父子、兄弟、相邻结点定位的方法，很多人在实际应用中会遇到想定位的结点无法直接定位，需要通过附近结点来相对定位的问题，但从父结点定位子结点容易，从子结点定位父结点、定位一个结点的哥哥结点就一筹莫展了，别急，且看博主一步步讲解。
第三种用到了xpath轴：following，获取到该结点之后所有结点，除了祖先结点（跟preceding方向相反，但因为往下顺序容易读，不容易出错，所以也是可以用来获取弟弟结点的，但也不建议这么使用）。
原始基数排序中桶变量count使用malloc分配空间，我们首先将该动态内存分配改为栈上固定内存分配，基数排序的前后性能对比如表二。
很多人在使用基数排序时都会默认基数为10，但是这样会显著增大算法复杂度的常量，因而在数组长度较大时，选用较大的基数可能会使性能更好。
可以看出，通过修改基数，基数排序的性能有很大提升，当数组长度大于10000时，基数排序的性能已经超过快速排序。
按复杂度推算，快速排序的复杂度为O，基数排序复杂度在基为1000时复杂度为O(6n+2r)，因而当元素个数在500左右时，两者的性能就应该达到一样，这说明算法还有优化余地。
在上面的对比中，数据范围在100w以内，因而循环只有两次，所以快速排序和基数排序的性能差异接近5倍。
所以，如果要排序的数据范围很大，但是数据量又不足以使用计数排序时，可以考虑采用基数为2048的基数排序。
反之最后插入的元素将是最后被删除的元素，因此队列又称为“先进先出”（FIFO—firstinfirstout）的线性表。
注意：有时候队列中还会设置表头结点，就是在对头的前面还有一个结点，这个结点的数据域为空，但是指针域指向对头元素。
双层伸展主要在zig-zip和zag-zag的情况下发挥作用，例如要使v升到根结点，双层伸展要求我们使用先对祖父结点zig，然后再做一次zip，即是。
我们可以看到左边是逐层调整的方法，而右边是双层调整的方法，右边的子树的深度很明显比左边的矮了一半，当下一次又遇到最坏结点时，由于深度矮了一半了，那么性能自然就提升了。
代码中的注释已经说明了各个操作的流程，需要注意的是insert和delete方法，由于这两个方法在实现的时候都会先调用search方法，我们使用了一个hot结点，表示离目标结点最近的结点，让hot结点上升到根结点，方便我们在insert和delete后续的使用。
同理，如果我们需要返回类型和输入类型为其他基元类型，如Decimal，Int64等等，正常情况下我们都会修改上述代码中返回和输入参数类型，比如可以这样对Int64进行求和。
在>一书中，JeffreyRichter就举例并“千方百计”的想实现下面的泛型方法来实现泛型类型变量作为操作数的通用解决方案。
然后我们定义的IDisposable类型变量d初始化为引用SimpleType对象，然后d调用Dispose方法时，从原则上来说，应该就是调用IDisposable接口的Dispose方法。
Dispose方法，就是一个EIMI，这个EIMI实现不允许指定可访问性，比如public等，但是编译器在生成方法的元数据时，其可访问性会被自动设为private，由此我们可以猜测到EIMI不能在派生类型中调用。
在Java8中引入的Compact配置文件，以减少JRE大小，从而减少运行时内存占用——通过允许将JRE的一个子集打包在称为Compact配置文件的自定义运行时映像中。
创建运行时映像的另一个好处是，你只需将一个包——运行时映像——发送给你的应用程序用户，而不需要下载并安装单独的JRE软件包来运行应用程序。
让我们创建一个运行时映像，其中包含素数检查应用程序和所需平台模块的四个模块，其中仅包含java.base模块。
可以使用一个简单的想法——拿一个有效的类文件，在文本编辑器中打开它，并部分和随机地删除其内容，使其成为无效的类文件。
如果使用JDK附带的Java运行时映像，则不会看到任何输出，因为JDK运行时映像中的所有类文件都有效。
它附带了一个名为jlink的工具，可为应用程序创建一个JIMAGE格式的运行时映像，该应用程序将包含应用程序模块和应用程序所使用的那些平台模块。
不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此称为线性时间非比较类排序。
当输入的元素是n个0到k之间的整数时，时间复杂度是O(n+k)，空间复杂度也是O(n+k)，其排序速度快于任何比较排序算法。
桶排序的工作的原理：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有限数量的桶里，每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排）。
但基数排序的性能比桶排序要略差，每一次关键字的桶分配都需要O的时间复杂度，而且分配之后得到新的关键字序列又需要O的时间复杂度。
假如待排数据可以分为d个关键字，则基数排序的时间复杂度将是O，当然d要远远小于n，因此基本上还是线性级别的。
main函数，又称主函数，作为绝大大部分C程序唯一的入口（比如windows编程中可以编写一个其他windows程序都可以使用的动态链接库模块，由于DLL模块不是独立的程序，因此不需要main函数。
返回0代表程序正常执行成功，返回非0值代表程序异常结束，因此返回值需要是int整型，于是有了```intmain```的规范。
如果使用```voidmain```，既声明主函数没有返回值的话，程序随能编译、运行成功，却不利于操作系统判断其状态，这对于由很多C程序构成的大型项目来说是可能会是致命的。
```voidmain```无论何时都不应该使用因为主函数必须有返回值表明程序运行状态（在很少的代码中最少不使用```voidmain```是一个良好的变成习惯）。
的话，编译完C程序后生成了exe文件，在DOS（按下Windows键+r键后输入cmd打开)下用执行该文件的命令时（比如是1.exe），语句后面加上dir就会发现并没有列出当前目录的列表！（是按先后顺序执行两条命令的连接符，dir命令在DOS下用来列出当前所在文件下的目录列表的～）。
上面两种正确的定义方式一般接触C语言阶段用前者足以，括号里面的void指明主函数并不需要参数，而后者。
表明main函数返回值为整型，带两个参数，argc为命令行参数的个数，argv为指针数组，前argc个指针为参数列表，最后一个指针值为NULL。
2.定义三个变量分别代表三个边长a、b、c，根据题目定义为整型、定义两个变量代表要求的面积area和周长perimeter，定义为浮点型较为合适。
规定：如果将二维数组作为参数传递给函数，那么在函数的参数声明中必须指明数组的列数，数组的行数没有太大关系，可以指定也可以不指定。
解决思路：在屏幕输入提示信息，提示用户输入文件路径，将用户输入的文件的路径及名称存放在一个字符串中，在打开文件流时使用该字符串打开。
然后构造循环依次从文件中读取字符串，判断该字符串是否为满足条件的单词，如果是的话，再判断结构体数组中是否已有该单词，如果有的话找到单词的位置，将该位置的单词的频次加1，如果没有的话，将该单词的拼写及频次写入到一个未存有单词信息的位置中。
构造循环，循环的条件是当前读取位置未到文件的结尾，在循环中采用c++默认的流的操作将txt文件中的字符串读取到一个string类型的变量中去。
最后将单词表按词频进行从高到低的排序即可，然后将单词表的单词总数（计重复单词）Sumofword、单词总数（不计重复单词）Numofword以及单词表前十个单词信息输出到屏幕即可。
遍历单词表，并对单词进行匹配，如果有满足字符长度的单词就将计数器加一，然后将频次累加到另一个计数器中去。
最初为单词表开辟内存时使用的是c语言的malloc函数，但是会出现访问失败的情况，最后使用了c++语言中的new为Word数组开辟内存空间。
在网上检索资料后没发现适合当前情况的为结构体数组追加内存的方法，于是采用了在以前在学数据结构时的办法。
在该函数中还实现了对程序数据结构单词表的初始化，内存开辟以及追加，以及对文件的浏览，所以耗费整个程序的资源最多。
优先级高，首先说明p是一个指针，指向一个整型的一维数组，这个一维数组的长度是n，也可以说是p的步长。
因为p是个不可知的表示，只存在p、p、p...p[n-1]，而且它们分别是指针变量可以用来存放变量地址。
基数排序是将34分开为3和4，第一轮排序根据最末位放在数组的下标4处，第二轮排序根据倒数第二位放在数组的下。
B：const：使用唯一索引或者主键，返回记录一定是1行记录的等值where条件时，通常type是const。
D：ref：不像eq_ref那样要求连接顺序，也没有主键和唯一索引的要求，只要使用相等条件检索时就可能出现，常见与辅助索引的等值检索。
或者多列主键、唯一索引中，使用第一个列之外的列作为等值检索也会出现，总之，返回数据不唯一的等值检索就可能出现。
E：fulltext：全文索引检索，要注意，全文索引的优先级很高，若全文索引和普通索引同时存在时，mysql不管代价，优先选择使用全文索引。
I：range：索引范围扫描，常见于使用>，<，isnull，between，in，like等运算符的查询中。
J：index_merge：表示查询使用了两个以上的索引，最后取交集或者并集，常见and，or的条件使用了不同的索引，官方排序这个在ref_or_null之后，但是实际上由于要读取所个索引，性能可能大部分时间都不如range。
K：index：索引全表扫描，把索引从头到尾扫一遍，常见于使用索引列就可以处理不需要读取数据文件的查询、可以使用索引排序或者分组的查询。
另外，key_len只计算where条件用到的索引长度，而排序和分组就算用到了索引，也不会计算到key_len中。
usingsort_union和usingsort_intersection：与前面两个对应的类似，只是他们是出现在用and和or查询信息量大时，先查询主键，然后进行排序合并后，才能读取记录并返回。
临时表可以是内存临时表和磁盘临时表，执行计划中看不出来，需要查看status变量，used_tmp_table，used_tmp_disk_table才能看出来。
5.6.x之后支持ICP特性，可以把检查条件也下推到存储引擎层，不符合检查条件和限制条件的数据，直接不读取，这样就大大减少了存储引擎扫描的记录数量。
这个字段表示存储引擎返回的数据在server层过滤后，剩下多少满足查询的记录数量的比例，注意是百分比，不是具体记录数。
大家好，这是小弟的第一篇博客，开篇先贴出自己实现的二叉树算法（完整代码和注释），本人亲自测试过，如果亲发现任何问题，可以拍砖，呵呵。
在开发Javaweb程序时可能会存在编码的几个地方，一个HTTP请求怎么控制编码格式？如何避免出现中文问题。
我们知道涉及到编码的地方一般都在字符到字节或者字节到字符的转换上，而需要这种转换的场景主要是在I/O的时候，这个I/O包括磁盘I/O和网络I/O，关于网络I/O部分在后面将主要以Web应用为例介绍。
在我们的应用程序中涉及到I/O操作时只要注意指定统一的编解码Charset字符集，一般不会出现乱码问题，有些应用程序如果不注意指定字符编码，中文环境中取操作系统默认编码，如果编解码都在中文环境中，通常也没问题，但是还是强烈的不建议使用操作系统的默认编码，因为这样，你的应用程序的编码格式就和运行环境绑定起来了，在跨环境下很可能出现乱码问题。
在Java开发中除了I/O涉及到编码外，最常用的应该就是在内存中进行字符到字节的数据类型的转换，Java中用String表示字符串，所以String类就提供转换到字节的方法，也支持将字节转换为字符串的构造函数。
编码与解码都在一个类中完成，通过forName设置编解码字符集，这样更容易统一编码格式，比ByteToCharConverter和CharToByteConverter类更方便。
Java中还有一个ByteBuffer类，它提供一种char和byte之间的软转换，它们之间转换不需要编码与解码，只是把一个16bit的char格式，拆分成为2个8bit的byte表示，它们的实际值并没有被修改，仅仅是数据的类型做了转换。
前面介绍了几种常见的编码格式，这里将以实际例子介绍Java中如何实现编码及解码，下面我们以“Iam君山”这个字符串为例介绍Java中如何把它以ISO-8859-1、GB2312、GBK、UTF-16、UTF-8编码格式进行编码的。
我们把name字符串按照前面说的几种编码格式进行编码转化成byte数组，然后以16进制输出，我们先看一下Java是如何进行编码的。
首先根据指定的charsetName通过Charset.forName设置Charset类，然后根据Charset创建CharsetEncoder对象，再调用CharsetEncoder.encode对字符串进行编码，不同的编码类型都会对应到一个类中，实际的编码过程是在这些类中完成的。
如字符串“Iam君山”的char数组为4920616d20541b5c71，下面把它按照不同的编码格式转化成相应的字节。
从上图看出7个char字符经过ISO-8859-1编码转变成7个byte数组，ISO-8859-1是单字节编码，中文“君山”被转化成值是3f的byte。
GB2312对应的Charset是sun.nio.cs.ext.EUC_CN而对应的CharsetDecoder编码类是sun.nio.cs.ext.DoubleByte，GB2312字符集有一个char到byte的码表，不同的字符编码就是查这个码表找到与每个字符的对应的字节，然后拼装成byte数组。
你可能已经发现上图与GB2312编码的结果是一样的，没错GBK与GB2312编码结果是一样的，由此可以得出GBK编码是兼容GB2312编码的，它们的编码算法也是一样的。
用UTF-16编码将char数组放大了一倍，单字节范围内的字符，在高位补0变成两个字节，中文字符也变成两个字节。
UTF-16虽然编码效率很高，但是对单字节范围内字符也放大了一倍，这无形也浪费了存储空间，另外UTF-16采用顺序编码，不能对单个字符的编码值进行校验，如果中间的一个字符码值损坏，后面的所有码值都将受影响。
UTF-8编码与GBK和GB2312不同，不用查码表，所以在编码效率上UTF-8的效率会更好，所以在存储中文字符时UTF-8编码比较理想。
对中文字符后面四种编码格式都能处理，GB2312与GBK编码规则类似，但是GBK范围更大，它能处理所有汉字字符，所以GB2312与GBK比较应该选择GBK。
UTF-16与UTF-8都是处理Unicode编码，它们的编码规则不太相同，相对来说UTF-16编码效率最高，字符到字节相互转换更简单，进行字符串操作也更好。
它适合在本地磁盘和内存之间使用，可以进行字符和字节之间快速切换，如Java的内存编码就是采用UTF-16编码。
对于使用中文来说，有I/O的地方就会涉及到编码，前面已经提到了I/O操作会引起编码，而大部分I/O引起的乱码都是网络I/O，因为现在几乎所有的应用程序都涉及到网络操作，而数据经过网络传输都是以字节为单位的，所以所有的数据都必须能够被序列化为字节。
这里有一个问题，你是否认真考虑过一段文本它的实际大小应该怎么计算，我曾经碰到过一个问题：就是要想办法压缩Cookie大小，减少网络传输量，当时有选择不同的压缩算法，发现压缩后字符数是减少了，但是并没有减少字节数。
例如将“ab”两个字符通过某种编码转变成一个奇怪的字符，虽然字符数从两个变成一个，但是如果采用UTF-8编码这个奇怪的字符最后经过编码可能又会变成三个或更多的字节。
同样的道理比如整型数字1234567如果当成字符来存储，采用UTF-8来编码占用7个byte，采用UTF-16编码将会占用14个byte，但是把它当成int型数字来存储只需要4个byte来存储。
所以看一段文本的大小，看字符本身的长度是没有意义的，即使是一样的字符采用不同的编码最终存储的大小也会不同，所以从字符到字节一定要看编码类型。
另外一个问题，你是否考虑过，当我们在电脑中某个文本编辑器里输入某个汉字时，它到底是怎么表示的？我们知道，计算机里所有的信息都是以01表示的，那么一个汉字，它到底是多少个0和1呢？我们能够看到的汉字都是以字符形式出现的，例如在Java中“淘宝”两个字符，它在计算机中的数值10进制是28120和23453，16进制是6bd8和5d9d，也就是这两个字符是由这两个数字唯一表示的。
服务器端接受到HTTP请求后要解析HTTP协议，其中URI、Cookie和POST表单参数需要解码，服务器端可能还需要读取数据库中的数据，本地或网络中其它地方的文本文件，这些数据都可能存在编码问题，当Servlet处理完所有请求的数据后，需要将这些数据再编码通过Socket发送到用户请求的浏览器里，再经过浏览器解码成为文本。
中配置，PathInfo是我们请求的具体的Servlet，QueryString是要传递的参数，注意这里是在浏览器里直接输入URL所以是通过Get方法请求的，如果是POST方法请求的话，QueryString将通过表单方式提交到服务器端，这个将在后面再介绍。
君山的编码结果分别是：e5909be5b1b1，befdc9bd，查阅上一届的编码可知，PathInfo是UTF-8编码而QueryString是经过GBK编码，至于为什么会有“%”？查阅URL的编码规范RFC3986可知浏览器编码URL是将非ASCII字符按照某种编码格式编码成16进制数字然后将每个16进制表示的字节前加上“%”，所以最终的URL就成了上图的格式了。
默认情况下中文IE最终的编码结果也是一样的，不过IE浏览器可以修改URL的编码格式在选项->高级->国际里面的发送UTF-8URL选项可以取消。
POST表单的解码将在后面介绍，QueryString的解码字符集是在哪定义的呢？它本身是通过HTTP的Header传到服务端的，并且也在URL中，是否和URI的解码字符集一样呢？从前面浏览器对PathInfo和QueryString的编码采取不同的编码格式不同可以猜测到解码字符集肯定也不会是一致的。
从上面的URL编码和解码过程来看，比较复杂，而且编码和解码并不是我们在应用程序中能完全控制的，所以在我们的应用程序中应该尽量避免在URL中使用非ASCII字符，不然很可能会碰到乱码问题，当然在我们的服务器端最好设置中的URIEncoding和useBodyEncodingForURI两个参数。
当客户端发起一个HTTP请求除了上面的URL外还可能会在Header中传递其它参数如Cookie、redirectPath等，这些用户设置的值很可能也会存在编码问题，Tomcat对它们又是怎么解码的呢。
对Header中的项进行解码也是在调用request.getHeader是进行的，如果请求的Header项没有解码则调用MessageBytes的toString方法，这个方法将从byte到char的转化使用的默认编码也是ISO-8859-1，而我们也不能设置Header的其它解码格式，所以如果你设置Header中有非ASCII字符解码肯定会有乱码。
我们在添加Header时也是同样的道理，不要在Header中传递非ASCII字符，如果一定要传递的话，我们可以先将这些字符用org.apache.catalina.util.URLEncoder编码然后再添加到Header中，这样在浏览器到服务器的传递过程中就不会丢失信息了，如果我们要访问这些项时再按照相应的字符集解码就好了。
当我们在页面上点击submit按钮时浏览器首先将根据ContentType的Charset编码格式对表单填的参数进行编码然后提交到服务器端，在服务器端同样也是用ContentType中字符集进行解码。
所以通过POST表单提交的参数一般不会出现问题，而且这个字符集编码是我们自己设置的，可以通过request.setCharacterEncoding来设置。
另外针对multipart/form-data类型的参数，也就是上传的文件编码同样也是使用ContentType定义的字符集编码，值得注意的地方是上传文件是用字节流的方式传输到服务器的本地临时目录，这个过程并没有涉及到字符编码，而真正编码是在将文件内容添加到parameters中，如果用这个编码不能编码时将会用默认编码ISO-8859-1来编码。
除了URL和参数编码问题外，在服务端还有很多地方可能存在编码，如可能需要读取xml、velocity模版引擎、JSP或者从数据库读取数据等。
访问数据库都是通过客户端JDBC驱动来完成，用JDBC来存取数据要和数据的内置编码保持一致，可以通过设置JDBCURL来制定如。
在了解了JavaWeb中可能需要编码的地方后，下面看一下，当我们碰到一些乱码时，应该怎么处理这些问题？出现乱码问题唯一的原因都是在char到byte或byte到char转换中编码和解码的字符集不一致导致的，由于往往一次操作涉及到多次编解码，所以出现乱码时很难检索到底是哪个环节出现了问题，下面就几种常见的现象进行分析。
字符串在解码时所用的字符集与编码字符集不一致导致汉字变成了看不懂的乱码，而且是一个汉字字符变成两个乱码字符。
将中文和中文符号经过不支持中文的ISO-8859-1编码后，所有字符变成了“？”，这是因为用ISO-8859-1进行编解码时遇到不在码值范围内的字符时统一用3f表示，这也就是通常所说的“黑洞”，所有ISO-8859-1不认识的字符都变成了“？”。
这种情况比较复杂，中文经过多次编码，但是其中有一次编码或者解码不对仍然会出现中文字符变成“？”现象，出现这种情况要仔细查看中间的编码环节，找出出现编码错误的地方。
虽然中文字符在经过网络传输时，被错误地“拆”成了两个欧洲字符，但由于输出时也是用ISO-8859-1，结果被“拆”开的中文字的两半又被合并在一起，从而又刚好组成了一个正确的汉字。
虽然最终能取得正确的汉字，但是还是不建议用这种不正常的方式取得参数值，因为这中间增加了一次额外的编码与解码，这种情况出现乱码时因为Tomcat的配置文件中useBodyEncodingForURI配置项没有设置为”true”，从而造成第一次解析式用ISO-8859-1来解析才造成乱码的。
综上所述，要解决中文问题，首先要搞清楚哪些地方会引起字符到字节的编码以及字节到字符的解码，最常见的地方就是读取会存储数据到磁盘，或者数据要经过网络传输。
然后针对这些地方搞清楚操作这些数据的框架的或系统是如何控制编码的，正确设置编码格式，避免使用软件默认的或者是操作系统平台默认的编码格式。
对图遍历访问的一条无回路的遍历路径称为图的生成树，生成树不是唯一的，深度优先和广度优先的访问路径就是一棵生成树.深度优先遍历与广度优先遍历的生成树分别称为。
最小生成树是对带有权值的图，生成树路径中权值总和最小的路径，称为最小生成树.求最小生成树的算法有prim（普里姆）算法和kruskal（克鲁斯卡尔）算法。
假设图G=(V，E)是有n个顶点的连通图.T=(U，TE)是G的最小生成树，初值为空.首先从V中任选一个顶点放入U.(标记1：)然后从E中取一条边放入TE，这条边要满足：其中一个顶点在U中，一个在U之外(没在U中)。
jump标记1.直到V中所有点都在U中，这时TE中有n-1条边.最小生成树算法结束.算法时间复杂度是O。
但是，这种高效是有条件的，即只在“=”和“in”条件下高效，对于范围查询、排序及组合索引仍然效率不高。
BTREE索引就是一种将索引值按一定的算法，存入一个树形的数据结构中（二叉树），每次查询都是从树的入口root开始，依次遍历node，获取leaf。
避免使用select-count或count(列)代替count-创建表时尽量时char代替varchar-表的字段顺序固定长度的字段优先-组合索引代替多个单列索引（经常使用多个条件查询时）-尽量使用短索引-使用连接来代替子查询(Sub-Queries)-连表时注意条件类型需一致-索引散列值（重复多）不适合建索引，例：性别不适合。
这意味着mysql服务器将在存储引擎检索行后再进行过滤，许多where条件里涉及索引中的列，当（并且如果）它读取索引时，就能被存储引擎检验，因此不是所有带where子句的查询都会显示“Usingwhere”。
mysql有两种文件排序算法，这两种排序方式都可以在内存或者磁盘上完成，explain不会告诉你mysql将使用哪一种文件排序，也不会告诉你排序会在内存里还是磁盘上完成。
默认情况下，MySQLl数据库并不启动慢查询日志，需要我们手动来设置这个参数，当然，如果不是调优需要的话，一般不建议启动该参数，因为开启慢查询日志会或多或少带来一定的性能影响。
说明：1.出牌算法采用三重循环遍历各种牌型组合取最大权值组合的方法，获取后墩所有牌型组合集合是从原始13张牌中获取所有对子牌型以上的组合，获取中墩所有牌型组合集合是在遍历过程中从去除后墩牌后剩余的牌中检索，前墩所有牌型组合集合亦是如此。
我最开始的赋权方法是在相同墩里，牌型大的权值比牌型小的权值大，相同牌型，牌面大的权值比牌面小的权值大，在不同墩里，相同牌面相同牌型的牌，后墩的权值比中墩的大，中墩的权值比前墩的大，按照这种赋权方法赋值，最后的实现效果其实非常接近贪心算法，显然贪心算法在这道题中不是一种好的算法。
在while无限循环中，利用生成随机数的方法随机抽取13张牌，调用出牌函数后检查结果是否符合标准，变量error1记录出牌不刚好为三墩的次数，变量error2记录三墩牌不为3、5、5的次数，变量count记录循环次数（即测试次数）。
在while无限循环中，利用生成随机数的方法随机抽取13张牌，调用出牌函数后检查出牌是否与发牌一致，变量error记录出牌与发牌不一致的次数，变量count记录循环次数。
C++11并发指南已经写了5章，前五章重点介绍了多线程编程方面的内容，但大部分内容只涉及多线程、互斥量、条件变量和异步编程相关的API，C++11程序员完全可以不必知道这些API在底层是如何实现的，只需要清楚C++11多线程和异步编程相关API的语义，然后熟加练习即可应付大部分多线程编码需求。
但是在很多极端的场合下为了性能和效率，我们需要开发一些lock-free的算法和数据结构，前面几章的内容可能就派不上用场了，因此从本文开始介绍C++11标准中头文件里面的类和相关函数。
在Python中，如果要获取用户在键盘上的输入信息，需要使用到input函数，用户输入的任何内容Python都认为是一个字符串。
%被称为格式化操作符，专门用于处理字符串中的格式，%和不同的字符连用，不同类型的数据需要使用不同的格式化字符。
在查询条件中几个条件一起使用的，适合建立组合索引，否则不要建立组合索引，当单独引用非第一字段时将发生全表扫描。
索引在数据库中是以表的形式存储的，太多的索引一定是增加开销的，还有，前面说的，索引在数据库中是以表的形式存储的，频繁更新（插入）的的字段不要建立索引，因为在字段中做更新（插入）操作后，索引也会更新的，这样的话效率会大大降低。
对UNIX系统来说，共享内存分为一般共享内存和映像文件共享内存两种.但windows实际上只有影像文件共享内存一种。
JDK1.4新增的MappedByteBuffer类提供了实现共享内存的方法，该缓冲区实际上是一个磁盘文件的内存影像.二者的变化保持同步，即内存数据发生变化会立刻反映到磁盘文件中，进而有效的保证共享内存的实现。
RandomAccessFile是JavaIO体系中功能最丰富的文件内容访问类，它提供很多方法来操作文件，包括读写支持，与普通的IO流相比，它最大的特别之处就是支持任意访问的方式，程序可以直接跳到任意地方来读写数据。
举例：向一个5G的文件中新增一行文字，"updatebynya".可以直接使用Java中的流读取txt文本里所有的数据转成字符串后，随后拼接文字，再写回文本即可.而如果内存不充裕，则可以使用RandomAccessFile类来完成，可以实现零内存追加，这就是其支持任意位置读写类的强大之处。
要知道hashmap是什么，首先要搞清楚它的数据结构，在java编程语言中，最基本的结构就是两种，一个是数组，另外一个是模拟指针（引用），所有的数据结构都可以用这两个基本结构来构造的，hashmap也不例外。
散列map实际上是一个数组和链表的结合体（在数据结构中，一般称之为“链表散列“），请看下图（横排表示数组，纵排表示数组元素【实际上是一个链表】）。
两组的hashcode均为8和9，但是很明显，当它们和1110“与”的时候，产生了相同的结果，也就是说它们会定位到数组中的同一个位置上去，这就产生了碰撞，8和9会被放到同一个链表上，那么查询的时候就需要遍历这个链表，得到8或者9，这样就降低了查询的效率。
所以说，当数组长度为2的n次幂的时候，不同的key算得得index相同的几率较小，那么数据在数组上分布就比较均匀，也就是说碰撞的几率小，相对的，查询的时候就不用遍历某个位置上的链表，这样查询效率也就较高了。
说到这里，我们再回头看一下hashmap中默认的数组大小是多少，查看源代码可以得知是16，为什么是16，而不是15，也不是20呢，看到上面annegu的解释之后我们就清楚了吧，显然是因为16是2的整数次幂的原因，在小数据量的情况下16比15和20更能减少key之间的碰撞，而加快查询的效率。
比如说，我们有1000个元素new散列Map，但是理论上来讲new散列Map更合适，不过上面annegu已经说过，即使是1000，hashmap也自动会将其设置为1024。
在第一部分hashmap的数据结构中，annegu就写了get方法的过程：首先计算key的hashcode，找到数组中对应位置的某一元素，然后通过key的equals方法在对应位置的链表中找到需要的元素。
散列map的key可以是任何类型的对象，例如User这种对象，为了保证两个具有相同属性的user的hashcode相同，我们就需要改写hashcode方法，比方把hashcode值的计算与User对象的id关联起来，那么只要user对象拥有相同id，那么他们的hashcode也能保持一致了，这样就可以找到在hashmap数组中的位置了。
如果这个位置上有多个元素，还需要用key的equals方法在对应位置的链表中找到需要的元素，所以只改写了hashcode方法是不够的，equals方法也是需要改写滴~当然啦，按正常思维逻辑，equals方法一般都会根据实际的业务内容来定义，例如根据user对象的id来判断两个user是否相等。
扩容就是重新计算容量，向散列Map对象里不停的添加元素，而散列Map对象内部的数组无法装载更多的元素时，对象就需要扩大数组的长度，以便能装入更多的元素。
newTable的引用赋给了e.next，也就是使用了单向链表的头插入方式，同一位置上新元素总会被放在链表的头部位置。
这样先放在一个索引上的元素终会被放到Entry链的尾部(如果发生了hash冲突的话），这一点和Jdk1.8有区别，下文详解。
看下图可以明白这句话的意思，n为table的长度，图表示扩容前的key1和key2两种key确定索引位置的示例，图表示扩容后key1和key2两种key确定索引位置的示例，其中hash1是key1对应的散列与高位运算结果。
因此，我们在扩充散列Map的时候，不需要像JDK1.7的实现那样重新计算hash，只需要看看原来的hash值新增的那个bit是1还是0就好了，是0的话索引没变，是1的话索引变成“原索引+oldCap”，可以看看下图为16扩充为32的resize示意图。
这个设计确实非常的巧妙，既省去了重新计算hash值的时间，而且同时，由于新增的1bit是0还是1可以认为是随机的，因此resize的过程，均匀的把之前的冲突的结点分散到新的bucket了。
有一点注意区别，JDK1.7中rehash的时候，旧链表迁移新链表的时候，如果在新表的数组索引位置相同，则链表元素会倒置，但是从上图可以看出，JDK1.8不会倒置。
计算到某结点最短路径条数，只需计算与该结点相邻的结点的最短路径值和最短路径条数，把最短路径值最小且相等的最短路径条数加起来即可。
第16行代码利用sprintf将对应的图像文件路径转换为char，在这种文件名连续的时候可以选中文件夹中的所有图像文件，然后用鼠标右键选定并重命名，键入1后，文件夹的所有文件自动命名为1.jpg，其中k取值为1，2然后就可以根据本方法进行批量读取了。
最后遍历完当前文件下的所有文件，生成相应图像文件索引名称，用于文件夹中所有图像文件的读取，在读取单个图像文件后可进行相关的图像处理操作。
向平衡二叉树插入可以通过如同它是未平衡的二叉排序树一样把给定的值插入树中，接着自底向上向根结点折回，于在插入期间成为不平衡的所有结点上进行旋转来完成。
1.单向右旋平衡处理LL：由于在a的左子树根结点的左子树上插入结点，a的平衡因子由1增至2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行一次右旋转操作。
2.单向左旋平衡处理RR：由于在a的右子树根结点的右子树上插入结点，a的平衡因子由-1变为-2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行一次左旋转操作。
3.双向旋转（先左后右）平衡处理LR：由于在a的左子树根结点的右子树上插入结点，a的平衡因子由1增至2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行两次旋转（先左旋后右旋）操作。
4.双向旋转（先右后左）平衡处理RL：由于在a的右子树根结点的左子树上插入结点，a的平衡因子由-1变为-2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行两次旋转（先右旋后左旋）操作。
为使这一字符序列无缝地显示，需要对前一个字符退格显示并删除它，或者用一个新字符来覆盖它，使得看起来好像一条线在旋转。
这是求最大公共子序列长度的方法，如果要打印出最大公共子序列怎么办？我们还需要另外一个二维数组来保存求解过程中的路径信息，方便最后进行路径回溯，找到LCS。
很多博文上面都有，基本上是用两个二维数组c和b，一个用来存储子字符串的LCS长度，一个用来存储路径方向，然后回溯。
这个过程就不写代码了，其实很简单，以下面的路径回溯图举例，你从（8，8)点开始按b的值指示的方向回溯，把所有的路径遍历一遍，如果是能达到起点（0，0)的路径，就是LCS了，有多少条打印多少条。
上面提到路径回溯过程中，一般的方法就是遍历所有可能的路径，但是一些不可能构成最大公共子序列的跳跃点我们也会去计算。
3)如果这个结点为边界元素(行或列的小标为1)，则将此结点压进栈print，打印栈print里面的所有结点(除virtualnode外)。
查看此时store栈顶结点的LCS长度，并以这个长度为参考，弹出print栈里面所有LCS长度小于等于这个参考值的结点，跳转到第1步。
4)如果不是边界元素，那么以该结点的左上结点(i-1，j-1)为出发点，沿着该出发点指示的方向，找到第一个跳跃点e1(即b==1的点)。
沿出发点(8，8)出发，这是个分支结点，因为b==4，所以选择向上走，搜索到e1跳跃点(7，8)，搜索路径为：(8，8)->(7，8)。
这两个跳跃点不同，所以以e1，e2为对角线方向围成的矩形内搜索所有跳跃点，这里只有e1，和e2本身两个结点，然后将它们压进栈store。
第七步：关键步骤来了，因为此时从store栈弹出的结点是边界元素1(1，2)，所以我们打印print栈的所有元素(红色字体结点)，而这些元素恰好构成了一个最长公共子序列(自己揣摩一下)。
打印完了以后，我们要对print栈进行清理，去除不需要的结点，按照步骤2，此时store栈顶结点的LCS为1，所以print栈中弹出的结点只有1(1，2)。
2、当有多个线程读写文件时，读写操作会发生冲突现象，写操作会发生冲突现象，但是读操作不会发生冲突现象。
Valgrind可以检测内存泄漏和内存违例，还可以分析cache的使用等，灵活轻巧而又强大，能直穿程序错误的心脏，真可谓是程序员的瑞士军刀。
如果需要，它还能够为我们提供cache丢失次数，内存引用次数，以及每行代码，每个函数，每个模块，整个程序产生的指令数。
Massif能帮助我们减少内存的使用，在带有虚拟内存的现代系统中，它还能够加速我们程序的运行，减少程序停留在交换区中的几率。
字典是一种通过名字或者关键字引用的得数据结构，其键可以是数字、字符串、元组，这种结构类型也称之为映射。
6.fromkeys创建一个新字典，fromkeys(args，kwargs)以args中元素做字典的键，kwargs为字典所有键对应的初始值。
8.pop方法删除指定的key，pop(self，k，d=None)参数：k：待删除的keyd：如果待删除的key，则返回None，或指定什么返回什么。
10.setdefault方法，给字典设置(增加)新的键，存在就不设置(获取当前key对应的值)，不存在就设置并返回当前key对应的值setdefault(self，k，d=None)参数：k：待设置(添加)的keyd：默认为空，可以指定value值。
①，最坏的情况就是循环了n-1次才求出到每个顶点的最短路径，若果在n-1次之前就已经全部松弛完成，那么后面的循环就是多余。
②，原过程：每次循环松弛过后，都有已经确定了的源点到某点最短的路径，此后这些顶点的最短路的值就会一直保持不变，不再受后续松弛操作的影响，但是每次还要判断是否需要松弛，这里浪费了时间。
我们知道我们的表达式是y=A+Bexp(-x.^2)-C./log，而且现在我们手里面有x与y对应的一大把数据。
f：符号函数句柄，如果是以m文件的形式调用的时候，别忘记加.这里需要注意，f函数的返回值是和y匹对的，即拟合参数的标准是(f-y)^2取最小值，具体看下面的例子。
二叉树作为存储结构时，一个结点只能获取结点的左孩子和右孩子，不能直接得到结点的任一遍历序列的前驱或者后继。
如果要提取更多变量，则必须依次编写类似的代码来为变量赋值，如果其中还包含嵌套结构，只靠遍历是找不到真实信息的，必须要深入挖掘整个数据结构才能找到所需数据。
在这个示例中，声明变量type和name时初始化了一个值，在后面几行中，通过解构赋值的方法，从node对象读取相应的值重新为这两个变量赋值。
语法规定，代码块语句不允许出现在赋值语句左侧，添加小括号后可以将块语句转化为一个表达式，从而实现整个解构赋值过程。
解构赋值表达式的值与表达式右侧(也就是=右侧)的值相等，如此一来，在任何可以使用值的地方都可以使用解构赋值表达式。
调用outputlnfo函数时传入了一个解构表达式，由于JS表达式的值为右侧的值，因而此处传入的参数等同于node，且变量type和name被重新赋值，最终将node传入outputlnfo函数。
[注意]解构赋值表达式(也就是=右侧的表达式)如果为null或undefined会导致程序抛出错误。
使用解构赋值表达式时，如果指定的局部变量名称在对象中不存在，那么这个局部变量会被赋值为undefined。
这段代码额外定义了一个局部变量value，然后尝试为它赋值，然而在node对象上，没有对应名称的属性值，所以像预期中的那样将它赋值为undefined。
如果希望使用不同命名的局部变量来存储对象属性的值，ES6中的一个扩展语法可以满足需求，这个语法与完整的对象字面量属性初始化程序的很像。
这段代码使用了解构赋值来声明变量localType和localName，这两个变量分别包含node.type和node.name属性的值。
在这段代码中，我们从colors数组中解构出了"red"和"green"这两个值，并分别存储在变量firstColor和变量secondColor中。
在数组解构语法中，我们通过值在数组中的位置进行选取，且可以将其存储在任意变量中，未显式声明的元素都会直接被忽略。
这段代码使用解构赋值语法从colors中获取第3个元素，thirdColor前的逗号是前方元素的占位符，无论数组中的元素有多少个，都可以通过这种方法提取想要的元素，不需要为每一个元素都指定变量名。
这段代码中的解构赋值与上一个数组解构示例相差无几，唯一的区别是此处的firstColor变量和secondColor变量已经被定义了。
在排序算法中，值交换是一个非常常见的操作，如果要在ES5中交换两个变量的值，则须引入第三个临时变量。
在这个示例中，数组解构赋值看起来像是一个镜像：赋值语句左侧(也就是等号左侧)与其他数组解构示例一样，是一个解构模式。
代码执行过程中，先解构临时数组，将b和a的值复制到左侧数组的前两个位置，最终结果是变量互换了它们的值。
也可以在数组解构赋值表达式中为数组中的任意位置添加默认值，当指定位置的属性不存在或其值为undefined时使用默认值。
在这段代码中，colors数组中只有一个元素，secondColor没有对应的匹配值，但是它有一个默认值"green"，所以最终secondColor的输出结果不会是undefined。
嵌套数组解构与嵌套对象解构的语法类似，在原有的数组模式中插入另一个数组模式，即可将解构过程深入到下一个层级。
在此示例中，变量secondColor引用的是colors数组中的值"green"，该元素包含在数组内部的另一个数组中，所以seconColor两侧的方括号是一个必要的解构模式。
数组colors中的第一个元素被赋值给了firstColor，其余的元素被赋值给restColors数组，所以restColors中包含两个元素："green"和"blue"。
可以混合使用对象解构和数组解构来创建更多复杂的表达式，如此一来，可以从任何混杂着对象和数组的数据解构中提取想要的信息。
缺失的第3个参数，其值为undefined，而解构参数只是将解构声明应用在函数参数的一个简写方法，其会导致程序抛出错误。
这个示例中为解构参数添加了一个新对象作为默认值，secure、path、domain及expires这些变量的值全部为undefined，这样即使在调用setCookie时未传递第3个参数，程序也不会报错。
其次，如果解构参数是可选的，那么仍然要给它添加一个空对象作为参数，否则像setCookie("type"，"js")这样的调用会导致程序抛出错误。
使用解构参数后，不得不面对处理默认参数的复杂逻辑，但它也有好的一面，如果要改变默认值，可以立即在setCookieDefaults中修改，改变的数据将自动同步到所有出现过的地方。
在函数中应有当前状态是否已知的判断，边界条件的处理（注意给数组赋值），根据方程枚举状态找最优，最后将求出的最优赋到数组中再返回值。
因此我们在转换称排序的双向链表时，原先指向的左子结点的指针调整为链表中指向前一个结点的指针，原先指向右子结点的指针调整为俩表为指向后一个结点的指针。
依照中序遍历的顺序，当我们遍历转换到根结点（值为10的结点）时，它的左子树已经转换成一个排序的链表了，而且处在链表中的最后一个结点是当前值的最大的结点。
但它比连续内存空间的折半查找的优点是，改变B树结构（插入与删除结点）不需要移动大段的内存数据，甚至通常是常数开销。
其中P指向关键字小于K的子树，P指向关键字大于K[M-1]的子树，其它P指向关键字属于(K[i-1]，K)的子树。
B-树的搜索，从根结点开始，对结点内的关键字（有序）序列进行折半查找，如果命中则结束，否则进入查询关键字所属范围的儿子结点。
由于限制了除根结点以外的非叶子结点，至少含有M/2个儿子，确保了结点的至少利用率，其最底搜索性能为。
B+的搜索与B-树也基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中（B-树可以在非叶子结点命中），其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
B+树的分裂：当一个结点满时，分配一个新的结点，并将原结点中1/2的数据复制到新结点，最后在父结点中增加新结点的指针。
B树的分裂：当一个结点满时，如果它的下一个兄弟结点未满，那么将一部分数据移到兄弟结点中，再在原结点插入关键字，最后修改父结点中兄弟结点的关键字（因为兄弟结点的关键字范围改变了）。
如果兄弟也满了，则在原结点与兄弟结点之间增加新结点，并各复制1/3的数据到新结点，最后在父结点增加新结点的指针。
B+树：在B-树基础上，为叶子结点增加链表指针，所有关键字都在叶子结点中出现，非叶子结点作为叶子结点的索引。
prim和dijkstra算法的思想比较像，每次添加没有添加过的，到当前的生成树距离最小的边（用d记录点i到生成树的距离）。
prim是以点为单位加入而不是以边为单位，所以用邻接矩阵存图即可（用前向星会TLE），适用于点少边多的数据。
一个函数调用或是一组语句都认为是O的复杂度(如果没有调用不包含循环，递归或其他非常量复杂度的函数)。
2.输入a，b，c三个变量，利用if-else语句判断a，b，c是否能构成三角形，if中的条件应为a+b>c且a+c>b。
某一特定文件内的高词语频率，以及该词语在整个文件集合中的低文件频率，可以产生出高权重的TF-IDF。
堆排序是采用的二叉堆进行排序的，二叉堆就是一棵二叉树，它需要遍历的次数就是二叉树的深度，而根据完全二叉树的定义，它的深度至少是lg(N+1)。
它在交换数据的时候，是比较父结点和子结点之间的数据，所以，即便是存在两个数值相等的兄弟结点，它们的相对顺序在排序也可能发生变化。
另外，当关键字的实际取值大于哈希表的长度时，而且表中已装满了记录，如果插入一个新记录，不仅发生冲突，而且还会发生溢出。
用开放定址法解决冲突的做法是：当冲突发生时，使用某种探查(亦称探测)技术在哈希表中形成一个探查(测)序列。
沿此序列逐个单元地检索，直到找到给定的关键字，或者碰到一个开放的地址(即该地址单元为空)为止（若要插入，在探查到开放的地址，则可将待插入的新结点存人该地址单元）。
假如要从哈希表HT中删除一个记录，按理应将这个记录所在位置置为空，但我们不能这样做，而只能标上已被删除的标记，否则，将会影响以后的检索。
按照线性探测法处理冲突，如果生成哈希地址的连续序列愈长(即不同关键字值的哈希地址相邻在一起愈长)，则当新的记录加入该表时，与这个序列发生冲突的可能性愈大。
因此，哈希地址的较长连续序列比较短连续序列生长得快，这就意味着，一旦出现堆聚(伴随着冲突)，就将引起进一步的堆聚。
将线性探测的步长从1改为Q，即将上述算法中的j＝(j＋1)%m改为：j＝(j＋Q)%m，而且要求Q与m是互质的，以便能探测到哈希表中的所有单元。
【例】PDP-11小型计算机中的汇编程序所用的符合表，就采用此方法来解决冲突，所用表长m＝1321，选用Q＝25。
【例】设有m＝5，H＝Kmod5，关键字值序例5，21，17，9，15，36，41，24，按外链地址法所建立的哈希表如下图所示。
而对开放地址法构造的哈希表，删除结点不能简单地将被删结点的空间置为空，否则将截断在它之后填人哈希表的同义词结点的检索路径。
如果事先知道关键字集合，并且每个关键字的位数比哈希表的地址码位数多时，可以从关键字中选出分布较均匀的若干位，构成哈希地址。
当无法确定关键字中哪几位分布较均匀时，可以先求出关键字的平方值，然后按需要取平方值的中间几位作为哈希地址。
这种方法是按哈希表地址位数将关键字分成位数相等的几部分（最后一部分可以较短），然后将这几部分相加，舍弃最高进位后的结果就是该关键字的哈希地址。
通过构造性能良好的哈希函数，可以减少冲突，但一般不可能完全避免冲突，因此解决冲突是散列法的另一个关键问题。
从上述例子可以看出，线性探测再散列容易产生“二次聚集”，即在处理同义词的冲突时又导致非同义词的冲突。
线性探测再散列的优点是：只要哈希表不满，就一定能找到一个不冲突的哈希地址，而二次探测再散列和伪随机探测再散列则不一定。
由于调试信息比较大，通常将程序分离为可执行程序和符号信息文件，只对外发布可执行程序，需要调试时再将符号信息文件附加。
注意不能使用gdb-ccore.xxx./use_library，由于core文件生成时使用的依赖库目录与调试目录可能不一致，如果直接加载可执行文件，会根据core文件生成时可执行文件依赖的路径，加载动态库和符号文件。
对于某个测试对象的测试输入而言，某个个体能够被接受或被拒绝，则该个体所在集合中的任意个体都应该被接受或被拒绝。
排除所有具有重复性的等价类，尽可能做到有效等价类之间交集为空，无效等价类之间交集也为空，有效等价类和无效等价类的并集为整个输入域。
虚拟地址空间大小为4GB，总共包含2^32/2^12=2^20=1K1K=1M=1048576个页面，我们可以定义一个这样的数组：它包含2^20=1M个元素，每个元素的值为页面编号（也就是位于第几个页面），长度为4字节，整个数组共占用4MB的内存空间。
例如一个虚拟地址0XA010BA01，它的高20位是0XA010B，所以需要访问页表数组的第0XA010B个元素，才能找到数据所在的物理页面。
假设页表数组第0XA010B个元素的值为0X0F70AAA0，它的高20位为0X0F70A，那么就可以确定数据位于第0X0F70A个物理页面。
可以发现，有的页被映射到物理内存，有的被映射到硬盘，不同的映射方式可以由页表数组元素的低12位来控制。
使用这种方案，不管程序占用多大的内存，都要为页表数组分配4M的内存空间（页表数组也必须放在物理内存中），因为虚拟地址空间中的高1G或2G是被系统占用的，必须保证较大的数组下标有效。
现在硬件很便宜了，内存容量大了，很多电脑都配备4G或8G的内存，页表数组占用4M内存或许不觉得多，但在32位系统刚刚发布的时候，内存还是很紧缺的资源，很多电脑才配备100M甚至几十兆的内存，4M内存就显得有点大了，所以还得对上面的方案进行改进，压缩页表数组所占用的内存。
上面的页表共有2^20=2^102^10个元素，为了压缩页表的存储空间，可以将上面的页表分拆成2^10=1K=1024个小的页表，这样每个页表只包含2^10=1K=1024个元素，占用2^104=4KB的内存，也即一个页面的大小。
那么问题来了，既然这些小的页表分散存储，位于不同的物理页，该如何定位它们呢？也就是如何记录它们的编号（也即在物理内存中位于第几个页面）。
1024个页表有1024个索引，所以不能用一个指针指向它们，必须将这些索引再保存到一个额外的数组中。
这个额外的数组有1024个元素，每个元素记录一个页表所在物理页的编号，长度为4个字节，总共占用4KB的内存。
例如一个虚拟地址00110001011010001100111100001010，它的高10位为0011000101，对应页目录中的第0011000101个元素，假设该元素的高20位为0XF012A，也即对应的页表在物理内存中的编号为0XF012A，这样就找到了页表。
虚拟地址中间10位为1010001100，它对应页表中的第1010001100个元素，假设该元素的高20位为0X00D20，也即物理页的索引为0X00D20。
采用这样的两级页表的一个明显优点是，如果程序占用的内存较少，分散的小页表的个数就会远远少于1024个，只会占用很少的一部分存储空间（远远小于4M）。
在极少数的情况下，程序占用的内存非常大，布满了4G的虚拟地址空间，这样小页表的数量可能接近甚至等于1024，再加上页目录占用的存储空间，总共是4MB+4KB，比上面使用一级页表的方案仅仅多出4KB的内存。
也就是说，使用两级页表后，页表占用的内存空间不固定，它和程序本身占用的内存空间成正比，从整体上来看，会比使用一级页表占用的内存少得多。
可以看到配置文件中定义了上面两个接口的实现类的具体包路径，其中stoneAxe还被定义成了Chinese类的一个属性。
Spring的IOC(或DI）机制，极大地降低了组件间的耦合，例如对于上面的需求变更，我们只需要在XML文件中新增一个bean结点，并设置好依赖关系即可，而测试代码不需要任何改变。
许多应用都需要处理有序的元素，但有时，我们不要求所有元素都有序，或是一定要一次就将它们排序，许多情况下，我们会收集这些元素里的最大值或最小值。
在二叉堆中，每个元素都要保证大于等于另外两个位置的元素，相应的，这些位置的元素又至少要大于等于数组中的另外两个元素。
对于二叉树，2k即为k的左子结点，将左右子结点进行比较，再将父结点与较大的子结点比较，如果子结点大于父结点，就将他们交换，并继续向下比较，直到找到合适的位置。
堆排序的sink方法经过修改sink（a，b）中a是被排序的元素，b为排序的最大范围（修改之前排序的最大范围为元素总个数）。
可以看到在for循环中，我们只扫描了数组一半元素，因为我们跳过了大小为1的子堆，每次对一个结点排序时，以该结点为根结点的子堆就是有序的，所以我们最后会得到一个堆有序的二叉堆。
下沉排序每次选出最大的元素放入数组空出的位置，这有点像选择排序，但所需的比较要小得多，因为堆提供了一种从未排序部分找到最大元素的有效方法。
VBA中用于表示数字的数据类型有4种：整型Integer、长整型Long、单精度浮点型Single、双精度浮点型Double。
其实如果试图在给变量赋值时直接写到小数点后15位，VBE是会自动检测到并且直接进行四舍五入只保留14位的。
因为在数字的表示范围上长整型大于整型，而双精度浮点型大于单精度浮点型，理论上来说，如果把变量定义为表示范围更大的数据类型可以更好地避免掉数据溢出的问题。
可以简单地理解为：当不知道变量所要表示的数据是什么类型时，就把它定义为Variant（但这种操作应当。
字典的例子：字典前面的目录，可以按照拼音和部首去查询，我们想查询一个字，只需要根据拼音或者部首去查询，就可以快速的定位到这个汉字了，这个就是索引的好处，拼音查询法就是聚集索引，部首查询就是一个非聚集索引。
看了上面的例子，下面的一句话大家就很容易理解了：聚集索引存储记录是物理上连续存在，而非聚集索引是逻辑上的连续，物理存储并不连续。
首先，无索引的表，查询时，是按照顺序存续的方法扫描每个记录来检索符合条件的记录，这样效率十分低下，举个例子，如果我们将字典的汉字随即打乱，没有前面的按照拼音或者部首查询，那么我们想找一个字，按照顺序的方式去一页页的找，这样效率有多底，大家可以想象。
聚集索引和非聚集索引的根本区别是表记录的排列顺序和与索引的排列顺序是否一致，其实理解起来非常简单，还是举字典的例子：如果按照拼音查询，那么都是从a-z的，是具有连续性的，a后面就是b，b后面就是c，聚集索引就是这样的，他是和表的物理排列顺序是一样的，例如有id为聚集索引，那么1后面肯定是2，2后面肯定是3，所以说这样的搜索顺序的就是聚集索引。
原理明白了，那他们是怎么存储的呢？在这里简单的说一下，聚集索引就是在数据库被开辟一个物理空间存放他的排列的值，例如1-100，所以当插入数据时，他会重新排列整个整个物理空间，而非聚集索引其实可以看作是一个含有聚集索引的表，他只仅包含原表中非聚集索引的列和指向实际物理表的指针。
因此只有复合索引的第一个字段出现在查询条件中，该索引才可能被使用，因此将应用频度高的字段，放置在复合索引的前面，会使系统最大可能地使用此索引，发挥索引的作用。
我们可以清晰的看到，那些索引用的多，那些索引没用过，大家可以根据查询出来的东西去分析自己的数据索引和表。
缺失索引就是帮你检索你的数据库缺少什么索引，告诉你那些字段需要加上索引，这样你就可以根据提示添加你数据库缺少的索引了。
上有大量的重复值，在非群集索引下，数据在物理上随机存放在数据页上，在范围检索时，必须执行一次表扫描才能找到这一范围内的全部行。
在群集索引下，数据在物理上按顺序在数据页上，重复值也排列在一起，因而在范围检索时，可以先找到这个范围的起末点，且只在这个范围内扫描数据页，避免了大范围扫描，提高了查询速度。
例如，图2e)所示的链栈中，若要将元素3出栈，根据"先进后出"的原则，要先将元素4出栈，也就是从链表中摘除，然后元素3才能出栈，整个操作过程如图3所示。
当链式队列中，有数据元素需要出队时，按照"先进先出"的原则，只需将存储该数据的结点以及它之前入队的元素结点按照原则依次出队即可。
注意，将队头元素做出队操作时，需提前判断队列中是否还有元素，如果没有，要提示用户无法做出队操作，保证程序的健壮性。
则起泡排序的具体过程可以描述为：首先从数组的第一个元素开始到数组最后一个元素为止，对数组中相邻的两个元素进行比较，如果位于数组左端的元素大于数组右端的元素，则交换这两个元素在数组中的位置，此时数组最右端的元素即为该数组中所有元素的最大值。
假设我们现在排序ar={1，2，3，4，5，6，7，8，10，9}这组数据，按照上面的排序方式，第一趟排序后将10和9交换已经有序，接下来的8趟排序就是多余的，什么也没做。
所以我们可以在交换的地方加一个标记，如果那一趟排序没有交换元素，说明这组数据已经有序，不用再继续下去。
严蔚敏版《数据结构》中对选择排序的基本思想描述为：每一趟在n-i+1(i=1，2，...，n-1)个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列中第i个记录。
例如要将数组arr=[4，2，8，0，5，1]排序，可以将4看做是一个有序序列(图中用蓝色标出)，将[2，8，0，5，1]看做一个无序序列。
希尔排序(Shell'sSort)在插入排序算法的基础上进行了改进，算法的时间复杂度与前面几种算法相比有较大的改进。
其算法的基本思想是：先将待排记录序列分割成为若干子序列分别进行插入排序，待整个序列中的记录"基本有序"时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
其基本思想为：将待排序列构造成一个大顶堆(或小顶堆)，整个序列的最大值(或最小值)就是堆顶的根结点，将根结点的值和堆数组的末尾元素交换，此时末尾元素就是最大值(或最小值)，然后将剩余的n-1个序列重新构造成一个堆，这样就会得到n个元素中的次大值(或次小值)，如此反复执行，最终得到一个有序序列。
经过前面2篇WebGL射线拾取模型的文章，相信大家对射线和模型面片相交的原理已经有所了解，那么今天我们再深入探究关于射线拾取的一个问题，那就是遍历场景中的所有与射线相交的模型的优化问题。
我们看到在视棱台范围内存在2个模型geometry，他们分别是triangle2，triangle3两个三角形，而鼠标和相机构成的射线明显不经过triangle3这个模型，但是我们还是要遍历场景中所有的模型包括这个triangle3，遍历到的每个模型都要和射线P1P3求交点，当求得的交点数大于零则表示射线碰撞到该模型，交点数等于零表示射线没有碰到该模型，即鼠标未拾取到该模型。
作为程序，我们追求的是高性能的算法，如果每次做射线拾取都要从头遍历一遍所有的模型geometry，那么系统将无疑会很卡，尤其当场景中模型的数量级达到一定的深度时，卡顿会尤其明显。
这是非常好的一个做法，直接缩小了检测范围，而且还能继续递归细分下去，比如区域3还能细分成8个小区域，将检测范围缩得更小，进一步排除检测区域外的多余模型，进一步减少计算量，这就是8叉树在raycaster中的优化算法，看上去很简单，其实非常的高效。
比如一个X应用程序要在屏幕上输出一个圆那么他就用X协议对X服务器说：喂！我需要在屏幕上画一个圆.X应用程序只负责告诉X服务器在屏幕的什么地方用什么颜色画一个多大的圆，而具体的"画"的动作，比如这个圆如何生成，用什么显卡的驱动程序去指挥显卡完成等等工作是由X服务器来完成的。
再次启动图形界面，你看到了什么，你看到一个XTERM.而且不能移动.但是你可以在这个XTERM中输入命令打开X应用程序，如果我输入。
我们知道，进程是可执行文件在内存中加载得到的结果，而Mach-O就是一种macOS平台的可执行文件格式。
对于每一个segment而言，设置进程虚拟内存的过程就是将相应的内容加载到内存中，也就是从Mach-O文件的fileoff初加载filesize字节到虚拟内存地址的vmaddr处，占用vmsize字节。
但是你应当留意到符号表、字符串表在Mach-O文件的位置，位于__LINKEDIT段中，这也验证了上边对__LINKEDIT段的介绍。
sym_vmaddr是指的是符号表在虚拟内存中地址，而在虚拟内存中符号表在__LINKEDIT段中偏移，即。
虽然我的代码中有很好的、描述性的变量名，短的命名方法和少量的参数，并且它们只做一件事，各个功能结构清晰地组合在一起，但是。
对他们来说，一个长变量名称不具备描述性，而且会令人迷惑，因为这些变量名会隐藏一些事实，比如NumberOfCoins字面上来看表示一个整型值，而实际上它不仅仅是一个整型值。
而一个经验丰富的开发者，不会去关心整数、字符串和其他类型的变量，他们只想知道变量在系统、方法的逻辑上下文中表示什么，而不是变量的类型以及如何工作。
1.实现一个栈，要求实现Push（出栈）、Pop（进栈）、Min（返回最小值的操作）的时间复杂度为O。
前两种操作Push（出栈）、Pop（进栈）比较好实现，也是栈中比较基本的操作，题目没有明确要求所以我们可以直接用STL容器，进行个封装即可，stack中这两个操作的时间复杂度就是O，但是第三个操作Min（返回最小值的操作）的时间复杂度为O，则要我们自己想办法。
思路是用两个栈，一个就是普通的存取数据的栈，另一个为当前栈未知的最小值，因为出栈进栈都会使当前栈的最小值发生变化，所以插入数据和删除数据两个栈都要进行操作，返回当前栈最小值的话，就可以直接对第二个栈操作。
★使用两个栈，s1，s2，先将第一个元素同时对s1，s2进栈，然后接着对s1进栈，将s1进栈的元素和s2.top比较，假如s2.top大于进栈元素，则把该元素对s2也进栈（☛s2.top和进栈元素相等时也要进栈S2）。
出队时，将s1的元素逐个“倒入”（弹出并压入）s2，将s2的顶元素弹出作为出队元素，之后再将s2剩下的元素逐个“倒回”s1。
即：在出队时，将s1的元素逐个“倒入”s2时，原在s1栈底的元素，不用“倒入”s2（即只“倒”s1.Count-1个），可直接弹出作为出队元素返回。
相对于第一种方法，变种的s2好像比较“懒”，每次出队后，并不将元素“倒回”s1，如果赶上下次还是出队操作，效率会高一些，但下次如果是入队操作，效率不如第一种方法。
我感觉（没做深入研究），入队、出队操作随机分布时，上述两种方法总体上时间复杂度和空间复杂度应该相差无几（无非多个少个判断）。
出栈：把pushtmp的除最后一个元素外全部转移到队列tmp中，然后把刚才剩下q1中的那个元素出队列。
1）用一个st栈做进栈序列（1，2，3，4，5）出进栈操作，然后定义指针in和out，in指向进栈序列，out指向需要判断的出栈序列。
2)将进栈序列第一个数据进栈，如果此数据与第一个出栈序列数据相等，则再出栈，再比较两个序列的第二个数据。
数组的中间位置看做两个栈的栈底，压栈时栈顶指针分别向两边移动，当任何一边到达数组的起始位置或是数组尾部，则开始扩容。
将数组的起始位置看作是第一个栈的栈底，将数组的尾部看作第二个栈的栈底，压栈时，栈顶指针分别向中间移动，直到两栈顶指针相遇，则扩容。
Manacher算法是时间、空间复杂度都为O的解决Longestpalindromicsubstring（最长回文子串）的算法。
为了解决对称奇偶性的问题（比如aba和abba，常规算法需要分成两种情况），首先是构造一个辅助串，在首尾和任何两字符中间插入一个相同的字符。
情况1的复杂度为O，情况2的复杂度虽然为O，但由于算法的实现，能够保证从左到右扫描T时，每次都从right+1开始，并且扫描的最右端成为right，这样就能够保证从左到右访问T中的每个元素不超过2次。
在有向图G中，每条边的长度均为1，现给定起点和终点，请你在图中找一条从起点到终点的路径，该路径满足以下条件。
如果希望从表中快速确定某一个结点的前驱，另一个解决方法就是在单向链表的每个结点里再增加一个指向其前驱的指针域prior。
在双向链表中，那些只涉及后继指针的算法，如求表长度、取元素、元素定位等，与单向链表中相应的算法相同，但对于前插和删除则涉及到前驱和后继两个方向的指针变化，因此与单向链表中的算法不同。
但是在数据结构与算法中，双向链表无论在考察还是运用中都占有很大的比例，笔者旨在通过本文与读者一起学习分享双向链表相关知识。
增加程序的可读性，我们都知道在计算机中所有信息都是用二进制来表示的，如果你用二进制来表示某件事务是非常不直观的，为了使程序更加直观我们引入枚举。
枚举元素列表中，每个元素只能是整型，如果我们不指定某个元素的大小，默认是从0开始排列，如第2行中的枚举列表中red=0、yellor=1......black=4，从这个代码中我们可以看到红色，黄色不再用数字表示，而是用枚举元素来表示红色、黄色等一些有意义的词，而这个枚举元素的名称可以自己定义，枚举元素本质还是数字。
在程序中我们是直接可以用某个枚举中的枚举元素的，在STM32开发库中这种枚举用法非常多，下图就是STM32库中的代码示例，利用这个方法开发库，可以大大增加程序的可读性。
栈是一种机制，计算机用它来将参数传递给函数，也可以用于放入局部函数变量，函数返回地址，它的目的是赋予程序一个方便的途径来访问特定函数的局部数据，并从函数调用者那边传递信息。
我们F11来进行跟进下，就会发现esp栈顶指针会跟随变化，因为我们向栈中压人了12345678这样四个字节的数据，指针会减小4个字节的。
如果程序要调用某个函数，那么计算机就会自动将函数返回后执行的指令地址先压进栈里，等函数调用完之后再从中取出，跳转到该处执行。
但是这里我们要注意循环的嵌套顺序，如果把检查所有结点K放在最内层，那么结果将是不正确的，为什么呢？因为这样便过早的把i到j的最短路径确定下来了，而当后面存在更短的路径时，已经不再会更新了。
由于STL中的优先队列默认是大根堆，所以在使用push函数的时候只需在需要排序的数据前加个‘-’即可。
思路上与狄克斯特拉算法最大的不同是每次都是从源点s重新出发进行"松弛"更新操作，而Dijkstra则是从源点出发向外扩逐个处理相邻的结点，不会去重复处理结点，这边也可以看出Dijkstra效率相对更高点。
SPFA是西安交通大学的段凡丁在1994年与《西安交通大学学报》中发表的“关于最短路径的SPFA快速算法”，他在里面说SPFA速度比Dijkstra快，且运行V次的SPFA速度比Floyd速度快。
而事实证明SPFA算法是有局限的，他不适用于稠密图，对于特别情况的稠密图，SPFA复杂度和BellmanFord时间一样。
一个环中的最大结点为k(编号最大)，与它相连的两个点为i，j，这个环的最短长度为g+g+(i到j的路径中，所有结点编号都小于k的最短路径长度)。
根据Floyed的原理，在最外层循环做了k-1次之后，dis则代表了i到j的路径中，所有结点编号都小于k的最短路径。
建堆是通过父结点和子结点两两比较并交换得到的，时间复杂度为O，调整堆需要交换n-1次堆顶元素，并调整堆，调整堆的过程就是满二叉树的深度logn，所以时间复杂度为O，所以最终时间复杂度为O。
归并过程中，两两归并，其实就是满二叉树，深度为logn，每一层都要进行两两比较，也就是n次，所以时间复杂度为O。
我试图把强连通分量，割点，桥通过一个统一的深度优先遍历融合在一起，主要根据是桥的两端是割点，以及下面的定理。
在有向图中，如果两个两个结点之间相互可达，则称这两个结点是强连通的StronglyConnected。
如果图G中从顶点i到顶点j存在一条通路，且其所有中间顶点均属于集合{1，2，...，k}，则定义t。
针对本问题，可以用特殊的字符（该字符必须是N个串中没有出现的字符）将N个字符串连起来形成一个新串，然后构建这个新串的后缀树。
比如对字符串集合{abcd，bcca，aabc}，可以连成新串abcd$bccaaabc%，其中子串之间的分隔符为'$'，''，'%'。
满足条件的最长子串就是最深的分叉结点，而且该分叉结点下面的后缀的suffix（注意是后缀的后缀！）包含了这三个分隔字符：即至少有一个后缀的suffix为xxx$.....，至少有一个后缀的suffix为yyy....（这里字符串yyy中没有字符$），至少有一个后缀的suffix为zzz%...（其中字符串zzz中没有$和字符）。
利用这种方式生成的后缀树有一个特点：带终结字符的结点都是叶子结点，不可能为内部结点，这一点跟前缀树和不带分隔符的单个子串后缀树是不同的（类似于Ukkonen构造法中末尾添加一个特殊字符将隐式后缀树自动转换成真正的后缀树）。
二叉搜索树的主要问题就是其结构与数据相关，树的深度可能会非常大，Treap树就是一种解决二叉搜索树可能深度过大的还有一种数据结构。
基本方法就是从子树的根结点開始，假设左子结点不为空，那么就訪问左子结点，直到左子结点为空，当前结点就是该子树的最小值结点。
我们的基本思想是检索目标元素在Treap中的位置，且在检索路径中统计出小于目标元素的结点的总个数，目标元素的排名就是总个数+1。
由于作为字符串的姓名是不便于处理的，我们给每一个玩家都制定一个ID，首先要建立一个由姓名到玩家ID的映射数据结构。
可是假设我们要求一种“双端优先队列”，即要求同一时候支持插入、取出最大值、取出最小值的操作，用一个单纯的堆就不能高效地实现了。
平衡树并不适合作为全部数据类型的数据的有序存储容器，由于可能有些类型的两个元素直接相互比較大小是十分耗时的，这个常数时间的消耗是无法忍受的。
定义数据库列时，可以使用ENUM（enumeration，枚举）和SET（集合）类型：变通的实现CHECK约束。
链表提供了高效的结点重排能力，以及顺序性的结点访问方式，并且可以通过增删结点来灵活地调整链表的长度。
作为一种常用数据结构，链表内置在很多高级的编程语言里面，因为Redis使用的C语言并没有内置这种数据结构，所以Redis构建了自己的链表实现。
在之前的博客中，博主讨论过二叉树的经典遍历算法，包括递归和常规非递归算法，其时间复杂度和空间复杂度均为O。
Morris算法巧妙地利用了二叉树的线索化思路，将二叉树的遍历算法的空间复杂度降低为O，时间复杂度仍然为O。
中序遍历的基本顺序为leftTree，root，rightTree，而我们总是先接触到root结点，然后再接触leftTree和rightTree，用stack可以很方便地保存已接触到的结点，但这里却不能用！只能再考虑其他思路。
但如果不借助stack，在访问了leftTree之后，又如何能再次访问root呢？二叉树的线索化就给了我们一个很好的思路。
从图中可以看出，我们可以在leftTree中找到root结点在中序遍历下的前驱pre，将该前驱pre的右指针指向root结点，那么，下次在访问完leftTree之后，便能通过前驱pre回到root结点。
在之前讨论二叉树的非递归后续遍历算法中，由于后续遍历（leftTree，rightTree，root）算法的独特性，root结点需要最后才能被访问。
因此，如果先将rightTree的最后访问结点指向root，实现线索，那么leftTree将不好处理，因为leftTree要先于rightTree访问。
在上图中，对于后续遍历，访问顺序为A->B->C->D->E->F->rightTree->root(无需区分结点和子树)。
那么，思路便开始清晰起来，对于leftTree，先访问A，B，C，再从root结点的前驱pre逆向访问再root结点的左结点，便能正常实现逆序访问，这也是正是后续遍历的正确访问顺序。
要实现从前驱pre到root->left的逆序访问，需要一点额外的操作，先将D->F视为单向链表逆转，然后访问，最后再次逆转还原即可。
对于二叉树，由前序遍历和中序遍历或中序遍历和后序遍历都可以还原二叉树，但是由前序遍历和后序遍历无法还原二叉树，因为无法确定左子树和右子树的位置。
由前序遍历的第一个值可以确定根结点，再由中序遍历找到根结点的位置，其左边的为左子树，右边的为右子树。
性能：给定n个d位数，每一个数位可以取k种可能的值，基数排序算法时间为O(d(n+k))，当d为常数，k=O时，基数排序为O时间。
如果当前的相等子图没有完备匹配，就按下面的方法修改顶标以使扩大相等子图，直到相等子图具有完备匹配为止。
但还要注意一点：修改顶标后，要把所有的不在交错树中的Y顶点的slack值都减去d（对应就是未被访问的男生离女生更近了一步）。
早上清早起来，第一件事就是打开博客园随便的翻看下博客，看到有篇文章提到的算法数据结构，实现一个单向链表的操作。
今天发现有一张采样表从1月5号开始不记录数据了，所以想查看一下表空间使用率，在网上零零散散找了很多资料，现在记录如下，也不知道哪一个最准确。
因为有变化，所以P矩阵对应的P(-1)和P(-1)也修改为当前中转的顶点v0的下标0，于是就有了P。
接下来，也就是在D和P的基础上继续处理所有顶点经过v1和v2后到达另一顶点的最短路径，得到D和P、D和P完成所有顶点到所有顶点的最短路径计算工作。
程序中的算法代码非常简洁，即用了一个三层循环，k代表的是中转结点的下标，v代表起始结点，w代表结束终点。
k=0~8，表示针对每个顶点作为中转结点得到的计算结果，最终当k=8时，两矩阵数据如图7-7-16所示。
从上图我们可以看到第v2行的数值与迪杰斯特拉算法求得的D数组的数值完全一样，都是{4，3，0，3，1，4，6，8，12}，而且这里是所有顶点到所有顶点的最短路径权值和都可以计算得出。
那么如何由P这个路径数组得出具体的最短路径呢？以v2到v8为例，P=4，说明要经过顶点v4，将4替换2，P=3，说明经过v3，.......，最终推导出最短路径为：v2->v4->v3->v6->v7->v8。
弗洛伊德算法使用了三层循环，故时间复杂度也为O(n^3)，与迪杰斯特拉算法一致，不过弗洛伊德算法代码简洁，虽简洁但也不一定好懂，还是需要多加揣摩才能领会。
旅行商问题(TSP，TravelingSalesmanProblem)：有N个城市，要求从其中某个问题出发，唯一遍历所有城市，再回到出发的城市，求最短的路线。
旅行商问题属于所谓的NPC问题，精确的解决TSP只能通过穷举所有的路径组合，其时间复杂度是O(N！)。
其逻辑结构是对于n>0，除第一个元素无前驱、最后一个元素无后继外，其余元素均只有一个前驱和一个后继，如下图所示，数据元素具有一对一的关系。
3.线性表的顺序存储结构：指的是用一组连续的存储单元一次存储线性表中的各个元素，使得线性表中在逻辑上相连的元素存储在连续的物理存储单元上。
5.对于顺序表的插入删除，为保证逻辑上相邻的元素在物理地址上也相邻，在插入或删除一个元素后不得不进行大量的数据移动。
输入一个整数数组，实现一个函数来调整该数组中数字的顺序，使得所有的奇数位于数组的前半部分，所有的偶数位于数组的后半部分，并保证奇数和奇数，偶数和偶数之间的相对位置不变。
希尔排序，又称“缩小增量排序”，也是插入排序的一种，但是同前面几种排序算法比较来看，希尔排序在时间效率上有很大的改进。
在使用直接插入排序算法时，如果表中的记录只有个别的是无序的，多数保持有序，这种情况下算法的效率也会比较高。
希尔排序的具体实现思路是：先将整个记录表分割成若干部分，分别进行直接插入排序，然后再对整个记录表进行一次直接插入排序。
希尔排序的过程中，对于分割的每个子表，其各自包含的记录在原表中并不是相互挨着的，而是相互之间相隔着某个固定的常数。
通过此种方式，对于关键字的值较小的记录，其前移的过程不是一步一步的，而是跳跃性的前移，并且在最后一次对整表进行插入排序时减少了比较和排序的次数。
提示：经过大量的研究表明，所选取的增量值最好是没有除1之外的公因子，同时整个增量数组中最后一个增量值必须等于1，因为最后必须对整张表做一次直接插入排序算法。
JavaGC（GarbageCollection，垃圾收集，垃圾回收）机制，是Java与C++/C的主要区别之一，作为Java开发者，一般不需要专门编写内存回收和垃圾清理代码，对内存泄露和溢出的问题，也不需要像C程序员那样战战兢兢。
学习JavaGC机制，可以帮助我们在日常工作中排查各种内存溢出或泄露问题，解决性能瓶颈，达到更高的并发量，写出更高效的程序。
程序计数器是一个比较小的内存区域，用于指示当前线程所执行的字节码执行到了第几行，可以理解为是当前线程的行号指示器。
如果正在执行的是一个本地（native，由C语言编写完成）方法，则计数器的值为Undefined，由于程序计数器只是记录当前指令地址，所以不存在内存溢出的情况，因此，程序计数器也是所有JVM内存区域中唯一一个没有定义OutOfMemoryError的区域。
一个线程的每个方法在执行的同时，都会创建一个栈帧，栈帧中存储的有局部变量表、操作站、动态链接、方法出口等，当方法被调用时，栈帧在JVM栈中进栈，当方法执行完成时，栈帧出栈。
需要注意的是，局部变量表是在编译时就已经确定好的，方法运行所需要分配的空间在栈帧中是完全确定的，在方法的生命周期内都不会改变。
方法区是各个线程共享的区域，用于存储已经被虚拟机加载的类信息（即加载类时需要加载的信息，包括版本、field、方法、接口等信息）、final常量、静态变量、编译器即时编译的代码等。
一般的，方法区上执行的垃圾收集是很少的，这也是方法区被称为永久代的原因之一，但这也不代表着在方法区上完全没有垃圾收集，其上的垃圾收集主要是针对常量池的内存回收和对已加载类的卸载。
符号引用就是编码是用字符串表示某个变量、接口的位置，直接引用就是根据符号引用翻译出来的地址，将在类链接阶段完成翻译。
运行时常量池除了存储编译期常量外，也可以存储在运行时间产生的常量（比如String类的intern方法，作用是String维护了一个常量池，如果调用的字符“abc”已经在常量池中，则返回池中的字符串地址，否则，新建一个常量加入池中，并返回地址）。
直接内存并不是JVM管理的内存，可以这样理解，直接内存，就是JVM以外的机器内存，比如，你有4G的内存，JVM占用了1G，则其余的3G就是直接内存，JDK中有一种基于通道和缓冲区的内存分配方式，将由C语言实现的native函数库分配在直接内存中，用存储在JVM堆中的DirectByteBuffer来引用。
通过直接指针访问的方式中，reference中存储的就是对象在堆中的实际地址，在堆中存储的对象信息中包含了在方法区中的相应类型数据。
这里所说的内存分配，主要指的是在堆上的分配，一般的，对象的内存分配都是在堆上进行，但现代技术也支持将对象拆成标量类型（标量类型即原子类型，表示单个值，可以是基本类型或String等），然后在栈上分配，在栈上分配的很少见，我们这里不考虑。
如果对象比较大（比如长字符串或大数组），Young空间不足，则大对象会直接分配到老年代上（大对象可能触发提前GC，应少用，更应避免使用短命的大对象）。
解决的方法是，年老代中维护一个512byte的块——”cardtable“，所有老年代对象引用新生代对象的记录都记录在这里。
事实上，在上一节，已经介绍了新生代的主要垃圾回收方法，在新生代中，使用“停止-复制”算法进行清理，将新生代内存分为2部分，1部分Eden区较大，1部分Survivor比较小，并被划分为两个等量的部分。
这里也可以发现，停止复制算法中，用来复制的两部分并不总是相等的（传统的停止复制算法两部分内存相等，但新生代中使用1个大的Eden区和2个小的Survivor区来避免这个问题）。
在介绍垃圾收集器之前，需要明确一点，就是在新生代采用的停止复制算法中，“停止（Stop-the-world）”的意义是在回收内存时，需要暂停其他所有线程的执行。
虽然目前有些机器学习算法会解决失衡问题，比如XGBoost，但是很多时候还是需要我们去根据业务实际情况，对数据进行采样处理，主要还是分两种方式。
如果没有定义构造函数，类将会隐式将所有实例变量初始化为默认值，原始数字类型默认值为0，布尔型为false，引用类型变量为null。
链表是一种递归的数据结构，它或者为空，或者是指向一个结点的引用，该结点包含一个泛型元素和一个指向另一条链表的引用。
一个Node对象包含两个实例变量，类型分别为Item(参数类型)和Node，通过newNode触发构造函数来创建一个Node类型的对象。
按照正常遍历那么有2种路径，分别为1234，1324，2和3之间无法判断谁前谁后，而其他则可以判断前后顺序，比如1始终在2，3遍历之前。
二分插入排序相对直接插入排序而言：平均性能更快，时间复杂度降至O，排序是稳定的，但排序的比较次数与初始序列无关，相比直接插入排序，在速度上有一定提升。
简单插入排序一步一步的对元素进行比较，移动，插入，比如[5，4，3，2，1，0]这种倒序序列，数组末端的0要回到首位置很是费劲，比较和移动元素均需n-1次。
数组可以先声明，再创建，最后再赋值，也可以声明的同时进行创建，然后赋值，也可以声明，创建，赋值同时进行。
这里注意看红色的代码，我们在适配类中定义了一个成员变量，用来接收参数传入的图片资源id，之后在instantiateItem方法中，new一个ImageView，将其的图片设置为数组中存放的图片资源id，其他的代码与之前一样，这里就不多解释了。
图2.2也不是平衡二叉树，因为虽然任何一个结点的左子树与右子树都是平衡二叉树，但深度之差已经超过1。
某结点的左子树与右子树的深度(深度)差即为该结点的平衡因子（BF，BalanceFactor），平衡二叉树中不存在平衡因子大于1的结点。
在一棵平衡二叉树中，结点的平衡因子只能取0、1或者-1，分别对应着左右子树等高，左子树比较高，右子树比较高。
以图5.1.1为例，加入新结点99后，结点66的左子树深度为1，右子树深度为3，此时平衡因子为-2。
为保证树的平衡，此时需要对结点66做出旋转，因为右子树深度高于左子树，对结点进行左旋操作，流程如下。
假设一颗平衡二叉树的某个结点为A，有四种操作会使A的左右子树深度差大于1，从而破坏了原有平衡二叉树的平衡性。
只不过平衡二叉树在删除结点后需要重新检查平衡性并修正，同时，删除与插入操作后的平衡修正区别在于，插入操作后只需要对插进栈中的弹出的第一个非平衡结点进行修正，而删除需要修正栈中的所有非平衡结点。
对于删除造成的非平衡状态的修正，可以这样理解：对左或者右子树的删除相当于对右或者左子树的插入操作，然后再对应上插入的四种情况选择相应的旋转就好了。
此方法一般用于：对象或变量在程序运行的整个生命周期都存在或频繁调用的场景，如调用外部WebService接口、抽象持续化层、常用配置文件参数加载等等。
在Java中，我们可以将单向链表定义成一个类，单向链表的基本操作即是类的方法，而结点就是一个个实例化的对象，每个对象中都有“元素值”和“下一结点地址”两个属性。
为了方便对单向链表进行操作，我们还需要引入一个头结点，头结点中不存储元素值，只存储单向链表第一个结点的地址。
以上就是单向链表用Java的实现，由于只定义了整数的数组，因此只能操作整数数据，但单向链表的基本思想都已实现。
将单向链表的基本操作定义成了InitList类的方法，实例化结点时，会使每个结点都拥有这些方法，然而其实只有头结点需要这些方法，其他结点都不需要。
因此可以再定义一个Operate类，将单向链表的基本操作定义成Operate类的静态方法，InitList类中只保留属性和构造方法，当需要对单向链表操作时，在头结点上调用Operate类中的方法即可。
InitList类中的data属性，其实可以定义成String类型，由于int类型的数据可以转化成String类型存储，这样单向链表可以操作的数据类型就变宽了。
对T建出AC自动机，把S在上面匹配，然后记录每个点被经过的次数，最后统计一次即可（暴力跳fail的复杂度是不对的）。
引用一般的概念称为变量的别名，定义的时候必须初始化绑定一个指定对象，且中途不可更改绑定对象，那么引用的原理是怎样的呢。
可以看到只有一个引用成员对象的类，sizeof是4，跟只有一个指针成员对象的类是一样的，那么先大胆假设引用其实就是一个指针，看下面这个例子，分别定义一个指针和引用并初始化。
通过sizeof的计算，指针只能得到指针本身的大小，而引用优化为得到指向对象本身的大小，这点可以推导编译器记录对象符号的时候，指针记录指针自身地址，引用则记录引用对象自身地址。
从引用的使用方式上，可以推导出T==Tconst，一个不可修改指向地址的指针，但指向内容是非const，依然可以修改内容。
const引用是一种特殊的引用，从字面意思看const引用只是限制了引用对自身引用对象的修改权限，参考如下代码。
最重要的一点，const引用可以绑定一个常量值，而不一定是一个类型对象，这样作为参数的时候，const引用可以使用临时对象和常量值作为参数，而非const引用作为参数，只能使用一个引用对象作为参数，参考如下代码。
结论：使用const引用可以包含函数返回临时对象，常量等非类型对象，这也就是为什么编译器默认给的复制构造函数参数要用constT形式。
左值右值的概念基于赋值表达式，比如：a=b+10，a就是一个左值，而b+10得到的结果就是一个右值。
而将亡值则是指临时对象，a+10表达式，getvalue接口返回等结果都属于将亡值，当将亡值赋值给具体的左值之后，其自身就会自动析构掉资源。
注意，虽然复制构造，复制赋值和析构没有必须的关联关系，不会因为自定义了复制构造，就无法靠编译器自动生成复制赋值，但这三者在资源创建和回收应该有管理依赖关系，如果其中一个自定义了，最好还是自定义其他两个。
从上面的声明可以比较清晰得看出，如果在赋值时给出一个左值则会调用复制赋值，如果给出一个右值则会调用移动赋值，而C++还有一个规则是如果没有定义移动构造且编译器也未达到自动生成移动构造的条件下而使用了右值引用作为构造参数，会自动调用复制构造来完成（因为复制构造的参数是constT，可以绑定给一个右值）。
这里使用了一个接口叫做std：：move，简单讲就是将一个非右值强转换为右值，因为只有参数为右值才会触发这个类对应的移动构造和移动赋值，进行资源转移所有权的操作。
PrePrint函数传递的外部参数是一个右值引用，但是在内部直接使用变成了调用左值引用，是因为b作为右值引用对象，其本身是一个左值。
再来看ForwardPrint，将参数做了一次转发转换为右值引用的值，则保证了传递给Print的参数是右值引用，std：：forward这个转发机制则是用于解决这个问题，但是完美转发的作用主要还是作用于模板编程，看下面的问题。
参数填入左值，右值均可通过编译，说明传入不一样的实值参数，T会变成不一样的类型，这种引用既不是左值引用也不是右值引用，但又既可以作为左值引用又可以作为右值引用，称为万能引用。
(类型推导不再这里介绍，折叠规则一个简单的记忆就是只有调用传入右值引用，T才会实例为真正的右值引用参数，否则都是左值引用)。
有了引用折叠自动推导参数后，只需要带上一个完美转发，一个接口就处理了全部的情况，看一个实际应用的例子。
在进行赋值操作的时候，它和值类型一样，也是先有一个复制的操作，不过它复制的不是实际的数据，而是引用（真实数据的内存地址）。
给objectA.val赋值=10由于objectB和objectA指向同一内存地址，所以ojbectB.val的值也为10。
给objectB.val赋值=20由于objectB和objectA指向同一内存地址，所以objectA.val的值也为20。
而引用类型变量的赋值操作，复制的是引用，即内存地址，由于赋值后二者都指向同一内存地址，所以改变其中一个，另一个也会跟着改变，二者就像绑定在了一起。
表达式AB：左子树为表达式A，右子树为表达式B，可以先求左子树所表示的表达式的值，再求右子树所表示的表达式的值，最后二者相乘。
综上所述，对于出现这种已知中缀表达式求前缀表达式和后缀表达式的话，优先采用二叉树，选择而已，不用花费太长的时间。
对于初学者而言，一开始了解接触它们，只是被硬性的告诉，一个是用来输出，一个是用来输入，但是如果提前学习，就会知道，这是我们后面要学的函数部分。
在printf函数中，所有的普通字符都会被原样输出，输出参数必须和格式控制字符串中的格式控制说明相对应，并且注意它们的类型，个数和位置要一一对应，如果是整型，用%d，浮点型用%f。
实型数据的输出格式控制说明%m.nf，指定了输出浮点型数据时保留n为小数，且输出宽度是m，（包括符号位和小数点）。
执行流程：先计算表达式1，在判断表达式2，若值为“真”，则执行循环语句，并接着计算表达式3，然后继续循环。
A2：通过断点处理，设置添加监控，或把printf打印出来，就可以看到具体的数据，以及程序行走的流程。
在真正的编程工作中，我们需要完成的代码将非常大，所以将代码合理的分为不同的区块是很有必要的，每一个区块具有相对独立的功能，并为其它程序提供对外调用的参数和返回值，这样由多个区域组成的程序才会让程序阅读者更方便的理解程序设计的理念，并可以通过函数让功能被封装起来，使得一个功能可以在不同的情况下被其它功能调用。
调用函数，其实在我理解就是把我们想重复做的某一件事情抓出来，在外面完成，和我们在main函数里写的其实差不多，多的是添加了一个返回类型，函数名，和参数表，然后把我们想让它重复做的事情放进去，就会让我们的main函数显得更加简洁清晰。
如果对于如何把每一位数取出来的问题解决了，接下来，还有一个问题，就是题目并没有给出到底会输入多少位数的数，所以我们可以弄一个大空间的数组，然后对它进行遍历即可，但在这里，经梅梅学长的指点，我学会了另一种做法，具体代码如下。
在这里，我就不过多解释，因为我还小T-T，不敢在这里班门弄斧，怕祸害祖国的花朵，但是梅梅学长跟我讲的很仔细，只是我比较怂，哈哈哈，总之，它的结果大致就是把我们输入的数一个一个存入数组。
对ch-'0'的解释：字符的1如果要得到整型的1，那么需要做一个简单的处理，‘1'的ascii码为49，'0'的是48，所以'1'-'0'的值是1，如果要得到其他数字同理。
希尔排序也是一种插入排序，它是简单插入排序经过改进之后的一个更高效的版本，也称为缩小增量排序，同时该算法是冲破O(n。
注意，如果递归使用桶排序为各个桶排序，则当桶数量为1时要手动减小BucketSize增加下一循环桶的数量，否则会陷入死循环，导致内存溢出。
位置无关码是指代码中出现的内存地址和具体运行环境无关（相对地址），这样的代码可被loader载入内存中的任意某个位置运行。
在编译程序中符号表用来存放语言程序中出现的有关标识符的属性信息，这些信息集中反映了标识符的语义特征属性。
特别是在多趟编译及程序分段编译（在PASCAL及C中以文件为单位）的情况下，更需检查标识符属性在上下文中的一致性和合法性。
编译过程首先在符号表中记录了标识符i的属性是3×5个整型元素的数组，而后在分析第二、第三这两个定义说明时编译系统可通过符号表检查出标识符i的二次重定义冲突错误。
语言程序中的符号变量由它被定义的存储类别（如在C、FORTRAN语言中）或被定义的位置（如分程序结构的位置）来确定。
例如，在C语言中首先要确定该符号变量是分配在公共区、文件静态区、函数静态区（函数中static）、还是函数运行时的动态区等。
网络上的回答一般是防止被编译器优化，或者还会加一点就是访问被volatile修饰的变量时，强制访问内存中的值，而不是缓存中的。
我对上面的回答一直存在误解，以为是：因为被编译器优化，所以导致存取变量时是存取变量在cache中的缓存。
GPIO的数据寄存器有一个地址，大小一般为32bit，所以这个数据寄存器可以认为就是一个变量，我们可以读写它。
如果GPIO设置为输入，修改GPIO数据寄存器这个变量的就是这个GPIO的引脚，不管你如何分析你的程序，你不可能知道这个GPIO数据寄存器里面值是多少，你得读它。
volatile关键词影响编译器编译的结果，用volatile声明的变量表示该变量随时可能发生变化，与该变量有关的运算，不要进行编译优化，以免出错。
源程序可以是以书籍或者磁带或者其他载体的形式出现，但最为常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机可执行的程序。
2.目标程序，又称为“目的程序”，为源程序经编译可直接被计算机运行的机器码集合，在计算机文件上以.obj作扩展名由语言处理程序（汇编程序，编译程序，解释程序）将源程序处理（汇编，编译，解释）成与之等价的由机器码构成的，计算机能够直接运行的程序，该程序叫目标程序。
如果失配之前的模式串中存在前缀和后缀一样的，比如上图中模式串的前缀和后缀都有a，就说明主串A不用再和模式串中的第一位进行比较，可以直接和第二位B进行比较。
我们建立数组next就是用来存储模式串中各个位置失配时需要移动到的位置(里面存储的实际上就是最长相同前后缀的长度。
next数组其实就是检索strKey中每一位前面的子串的前后缀有多少位匹配，从而决定j失配时应该回退到哪个位置。
由于next==绿色色块所在的索引，我们先让k=next，把k挪到绿色色块的位置，这样我们就可以递归调用"："标记处的逻辑了。
由于j+1位之前的next数组我们都是假设已经求出来了的，因此，上面这个递归总会结束，从而得到next[j+1]的值。
可以设计一个函数（哈希函数，也叫做哈希函数），使得每个元素的关键字都与一个函数值（即数组下标，hash值）相对应，于是用这个数组单元来存储这个元素。
也可以简单的理解为，按照关键字为每一个元素“分类”，然后将这个元素存储在相应“类”所对应的地方，称为桶。
但是，不能够保证每个元素的关键字与函数值是一一对应的，因此极有可能出现对于不同的元素，却计算出了相同的函数值，这样就产生了“冲突”，换句话说，就是把不同的元素分在了相同的“类”之中。
少用一个元素空间，即约定队头指针在队尾指针的下一位置时就作为“队满”的标志，即“队满”条件为：(pQueue->rear+1)%MAX_SIZE==pQueue->front。
从上图可以看出，随着入队、出队的进行，会使整个队列整体向后移动，就会出现上图中的现象：队尾指针已经移到了最后，即队尾出现溢出，无法再进行入队操作，然而实际上，此时队列中还有空闲空间，这种现象称为“假溢出”。
采用了这种头尾相接的循环队列后，入队的队尾指针加1操作及出队的队头指针加1操作必须做相应的修改，以确保下标范围为0~Max_Size-1。
因此入队时队尾指针加1操作改为：pQueue->tail=(pQueue->tail+1)%MAX_SIZE。
入队时队尾指针加1操作改为：pQueue->head=(pQueue->head+1)%MAX_SIZE。
在动手之前我一直以为静态链表和动态链表没有什么差别，细细一想才发现，原来静态链表之中隐藏着一个非常值得讨论的话题——内存管理。
与动态链表不同，在静态链表中结点内存的申请与释放都需要自行维护，由于这里是链表，也很容易想到将空余的结点链接起来形成一个free_list，每次需要时从free_list头部取出一个结点，释放时再将结点加到头部，这样就能够非常容易的实现链表的其他操作。
、说明：选择在每一组b值相同的数据中对应的a最大的记录的所有信息(类似这样的用法可以用于论坛每月排行榜，每月热销产品分析，按科目成绩排名，等等。
selecttop10recidfromAwhere是从索引中检索，而后面的selecttop30recidfromA则在数据表中检索，这样由于索引中的顺序有可能和数据表中的不一致，这样就导致查询到的不是本来的欲得到的数据。
取子串，字符串的下标是从“1”，start为起始位置，length为字符串长度，实际应用中以len取得其长度。
In例如：findByUsernameIn，方法的参数可以是Collection类型，也可以是数组或者不定长参数。
NotIn例如：findByUsernameNotIn，方法的参数可以是Collection类型，也可以是数组或者不定长参数。
第二个参数表示你要按你的entity（记住是entity中声明的变量，不是数据库中表对应的字段）中的那个变量进行排序。
A、实体对象：在持久化框架中与Table对应的域对象，一个对象代表数据库表中的一条记录，如上例中Customer对象。
当某个条件值为Null，是应当忽略这个过滤条件呢，还是应当去匹配数据库表中该字段值是Null的记录。
当需要查询数据库表中属性为null的记录时，可将值设为INCLUDE，这时，对于不需要参与查询的属性，都必须添加到忽略列表中，否则会出现查不到数据的情况。
默认创建匹配器时，字符串采用的是精确匹配、不忽略大小写，可以通过操作方法改变这种默认匹配，以满足大多数查询条件的需要，如将“模式匹配方式”改为CONTAINING（包含，模糊匹配），这是比较常用的情况。
Dubbo默认是基于权重随机算法的RandomLoadBalance，根据loadbalance参数可以指定负载均衡算法。
一致性散列负载均衡可以让参数相同的请求每次都路由到相同的服务器上，这种负载均衡策略可以让某些结点下线时，请求会平摊到其他服务提供者，不会引起剧烈变动。
所谓数据倾斜是指，由于结点不够分散，导致大量请求落到了同一个结点上，而其他结点只会接收到了少量请求的情况。
doSelect的核心算法都委托给Consistent散列Selector完成，需要注意的是每当invokers列表发生变化时都会重新生成该对象。
Consistent散列Selector构建主要任务是构建hash槽，另外就是确认参数一致性hash的参数个数，默认是第一个参数。
构成链表中的每一个存储结点都包括一个值域和一个指针域，而指针域指向的是下一个存储结点的，则称该链表为单向链表，在一个单向链表中第一个结点的指针称为表头指针，最后一个结点被称为表尾结点，表尾结点的指针域的值为空。
在一个单向链表中，除表头结点外，每一个每个结点都由前一个结点的指针域所指向，第一个结点只能有另设的表头指针所指向。
当访问一个单向链表时候，只能从表头指针出发，首先访问第一个结点，然后由第一个结点的指针域指向第二个结点的地址。
自己挖的坑还是得自己来填，当年学数据结构（C++版本）天天打酱油，课程结业的时候还以为->是一个字符，自己还纳闷这东西是怎么键入的，直到做结业设计的时候看团支书的代码才突然醒悟，特此感谢下团支书MM，我想如果老师知道了应该不会打我...，后来尝试看过两次数据结构，都没坚持看完。
现找了一本C版本的数据结构，预计在月底前看完并针对五个模块（线性结构、树、图、排序、检索）各出一篇博客，也算是对自己的一种督促。
文中信息大量摘自数据结构图书（暂不知作者，因为没有编者，网上搜索关键字【C数据结构】即可找到），后续就不做其他说明了。
由于数据存储结构不同导致使用场景上的巨大差异，顺序表由于元素连续具有随机存储的特点，所以检索数据很方便效率很高，但是插入、删除为了确保数据元素连续，需要移动大量的数据导致效率很低。
而链表由于存储空间不要求连续，插入、删除只需修改相邻元素的引用域地址即可，所以效率很高，但查询需要从头引用开始遍历链表，效率很低。
因此，如果只是进行检索操作而不经常插入、删除线性表中的数据元素，则使用顺序存储结构，反之，使用链式存储结构。
注意事项：知道循环次数时for比较好用，语句1是变量的赋值，语句2用于判断变量是否可执行，语句三是最后对变量再赋值。
构建二叉树是通过向二叉树插入元素得以实现的，所有小于根结点的结点插入根结点的左子树，大于根结点的，插入右子树。
因为二叉排序树已经有序，所以检索时只需要从根结点开始比较，如果小于根结点，则查左子树，如果大于根结点，则查右子树。
树是结点的层级集合，而二叉树又是将每个结点的孩子限制为小于等于2的特殊树，二叉排序树又是一种特殊的二叉树。
判定树是一个类似于流程图的树结构：其中，每个内部结点表示在一个属性上的测试，每个分支代表一个属性输出，而每个树叶结点代表类或类分布。
修改成debug类型的内存分配形式，每次分配和释放的时候都检查内存是否越界、是否没有成对运行，注意需要添加对应的判断函数。
代数数据类型是指满足一定数学特性的数据类型，这些特性使得计算能够很方便的并行化，在Scalding和Spark等数据计算框架中有着广泛的应用。
代数数据类型是一个通用的概念，其实现不限于Algebird，本文主要结合近期处理的一个数据任务，介绍一下这一技术及Algebird这个函数库。
最后来处理第三类特征非空最新属性，这个属性是取按时间的最大值，空值需要特别处理一下，使用Max，把排序函数修改一下。
使用代数数据类型，我们数据计算的代码更接近于问题描述语言，表达力更强，避免了命令式的操作，bug更少。
其尾结点为Tail，是一个可以存放实际数据元素的指针，通常该元素值设为一个较大的数值，作为检索退出的哨兵。
链表散列方法的基本思想是：当哈希函数产生冲突时，通过一个单向链表把具有相同哈希地址的元素链接在一起，长度为m的哈希表可以有m个这样的单向链表。
试仿照三元组或复数的抽象数据类型写出有理数抽象数据类型的描述（有理数是其分子、分母均为整数且分母不为零的分数）。
有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法——。
插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序。
分成两部分：第一部分包含了这个数组的所有元素，但将最后一个元素除外（让数组多一个空间才有插入的位置），而第二部分就只包含这一个元素（即待插入元素）。
基本思想是：把待排序的纪录按其关键码值的大小逐个插入到一个已经排好序的有序序列中，直到所有的纪录插入完为止，得到一个新的有序序列。
一棵树只有一个根结点，如果一棵树有了多个根结点，那它已经不再是一棵树了，而是多棵树的集合，也被称为森林。
树中除根结点之外每个结点都有一个父结点，为了记录树中结点与结点之间的父子关系，可以为每个结点增加一个parent域，用以记录该结点的父结点。
SPFA算法通过维护一个队列，使得一个结点的当前最短路径被更新之后没有必要立刻去更新其他的结点，从而大大减少了重复的操作次数。
在负边权和稀疏图上可完全替代Bellman-ford算法，但是与迪杰斯特拉算法与Bellman-ford算法都不同，SPFA的算法时间效率是不稳定的，即它对于不同的图所需要的时间有很大的差别。
因此使用改进的Dijkstra解决最小费用流问题，比用spfa算法效率高很多，在大型网络拓扑图中也是如此，我们这里就不再罗列数据进行测试了。
（形如“level”，"abba"这样的字符串），这个问题也可以分解成解相同的子问题（去掉首尾的字符），仔细分析可以看出，同样也存在两种递归的简单情境，分别为当字符个数为奇数和偶数的情况下，当n=even时，简单情境为空串，空串也是回文串，当n=odd，简单情境为只有一个字符，同样也为回文串。
从左至右扫描表达式，遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（次栈顶元素op栈顶元素），并将结果进栈。
若当前扫描的运算符的优先级与栈顶运算符的优先级相同，则需要判断当前扫描的运算符运算时的结合方向，若结合方向为从左至右，则不需要进栈。
在遇到一个右括号时，从栈中弹出运算符并将它们添加到输出表达式末尾，直至弹出一个左括号为止（后缀表达式中没有括号，当然括号也就不需要添加到输出表达式了）。
②运算符^（求幂运算）^压进栈（因为在所有的运算符中（加、减、乘、除、求幂）求幂运算的优先级最高，且求幂运算的结合方式为从右至左）。
③运算符+-/从栈中弹出运算符，并将它们添加到输出表达式末尾，直至栈空或者栈顶优先级比新的运算符低。
1）页面分析，生成临时倒排数据索引A，B，当临时倒排数据索引A，B占满内存后，将内存索引A，B写入临时文件生成临时倒排文件。
字典dict是Python中重要的数据结构，在字典中，每一个键都对应一个值，其中键与值的关系就叫做映射，也可以说是每一个键都映射到一个值上。
上面这个办法很简单，但是却不是很有效率，我们每次都需要遍历一遍列表才能找到该键的索引，所以时间复杂的为O，我们希望这个映射的时间复杂度为O或者是一个常数级别的，于是我们使用叫做哈希表的结构来实现。
2.这些散列值有正有负，互相之间没有什么关系，并且位数也可能是好几位，我们想要把这些散列值再次映射到一个区间[0，N-1]中，使得可以通过列表的整数索引去检索，这一步就是对散列码的压缩，使用的函数叫做压缩函数。
3.在经过压缩函数处理后，就可以得到原先的键对应的列表索引了，但是求散列值与执行压缩函数的过程中，可能会有冲突发生，也就是得出的值不一定只是属于本键唯一的，可能一个其他的键也会得到同样的值。
举个例子，Python中的散列码是32位的，如果一个浮点数是64位，我们可以采取取其高32位为散列码，或者低32位为散列码，但这样极易出现冲突，所以可以采取高32位与低32位按位相加，或者按位异或。
对于像是字符串这样的对象，如果按照求和或异或的方式，可能会产生更多的冲突，比如temp10与temp01就会得到相同的散列码。
尽管在求散列值与压缩函数的过程中我们尽可能避免发生冲突，但还是会有可能造成冲突的，为此还需要进行冲突的处理。
在整个哈希表中，我们希望存储的键值项的数量n小于N，也就是n/N<1，n/N叫做这个哈希表的负载因子。
删除的时候，一样是先找到，然后为了不影响检索，不能简单的将其设置为空，应该用一个标记的对象填住该位置，这时检索的方法也要进行一些改动使其能够跳过这种标记位置。
按照运算符本来的意义，它要求其操作数是一个对象，但函数名不是对象（函数是一个对象），本来test是非法的，但很久以前有些编译器已经允许这样做。
先看广度优先遍历和深度优先遍历，因为这是最基础的搜索策略了，广度优先遍历是按照深度进行搜索，深度优先遍历则是按照广度进行搜索。
其实只要你理解了树的深度优先遍历和广度优先遍历，那么图的话，只是在其基础上加了判断结点是否访问过，是否联通而已。
表示的是用一个二维数组表示图的联通，其中i行j列表示了i结点和j结点的联通情况，如果其为1，说明是联通的，如果其为0，反之。
在队列中，允许插入的一端叫做队尾，允许删除的一端则称为对头（排队买票，窗口一端叫对头，末尾进队叫队尾）。
这里，和线性表的单向链表一样，为了操作方便起见，我们先给链队列添加一个头结点，并令头指针和尾指针均指向头结点，如图3所示。
链队列的操作即为单向链表的插入和删除的特殊情况，只是尚需修改尾指针或头指针，图3~展示了这两种操作进行时指针变化的情况。
和顺序栈相类似，在队列的顺序存储结构中，除了用一组地址连续的存储单元依次存放从队列头到队列尾的元素之外，尚需附设两个指针front和rear分别之时队列头元素和队列尾元素的位置。
为了在C语言中描述方便起见，在此我们约定：初始化建空队列时，令front=rear=0，每当插入新的队列尾元素时，“尾指针增1”。
假设当前为队列分配的最大空间为6，则当队列处于图4的状态时不可再继续插入新的队尾元素，否则会因数组越界而遭致程序代码被破坏。
指针和队列元素之间关系不变，如图6所示循环队列中，队列头元素时J3，队列尾元素是J5，之后J6、J7和J8相继插入，则队列空间均被占满，如图6所示，此时Q.front=Q.rear。
其二是少用一个元素空间，约定以“队列头指针在队列尾指针的下一位置（指环状的下一位置）上”作为队列呈“满”状态的标志。
各结点的关键字和可以拥有的子结点数都有限制，规定m阶B-tree中，根结点至少有2个子结点，除非根结点为叶子结点，相应的，根结点中关键字的个数为1~m-1，比结点数目少一个。
在介绍B树之前，先来看另一棵神奇的树——二叉排序树，首先它是一棵树，“二叉”这个描述已经很明显了，就是树上的一根树枝开两个叉，于是递归下来就是二叉树了（下图所示），而这棵树上的结点是已经排好序的，具体的排序规则如下。
从图中可以看出，二叉排序树组织数据时，用于检索是比较方便的，因为每次经过一次结点时，最多可以减少一半的可能，不过极端情况会出现所有结点都位于同一侧，直观上看就是一条直线，那么这种查询的效率就比较低了，因此需要对二叉树左右子树的深度进行平衡化处理，于是就有了平衡二叉树。
所谓“平衡”，说的是这棵树的各个分支的深度是均匀的，它的左子树和右子树的深度之差绝对值小于1，这样就不会出现一条支路特别长的情况。
于是，在这样的平衡树中进行检索时，总共比较结点的次数不超过树的深度，这就确保了查询的效率（时间复杂度为O）。
还是直接看图比较清楚，图中所示，B树事实上是一种平衡的多叉检索树，也就是说最多可以开m个叉（m>=2），我们称之为m阶b树，为了体现本博客的良心之处，不同于其他地方都能看到2阶B树，这里特意画了一棵5阶B树。
所以只要比较结点中的关键字，或者沿着指针就能很快地找到指定的关键字，如果检索失败，则会返回叶子结点，即空指针。
因此innodb的数据文件本身就是主索引文件，如下图所示，主索引中的叶子页包含了数据记录，但非叶子结点只包含了主键，术语“聚簇”表示数据行和相邻的键值紧凑地存储在一起，因此这种索引被称为聚簇索引，或聚集索引。
这种索引方式，可以提高数据访问的速度，因为索引和数据是保存在同一棵B树之中，从聚簇索引中获取数据通常比在非聚簇索引中要来得快。
同样innodb的辅助索引，如下图所示，假设这些字符是按照生肖的顺序排列的（其实我也不知道具体怎么实现，不要在意这些细节，就是举个例子）。
其叶子结点中也包含了记录的主键，因此innodb引擎在查询辅助索引的时候会查询两次，首先通过辅助索引得到主键值，然后再查询主索引。
MyISAM引擎同样也使用B+树组织索引，如下图所示，假设我们的数据不是按照之前的顺序插入的，而是按照图中的是顺序插入表，可以看到MyISAM引擎下。
B+树叶子结点中包含的是数据记录的地址（可以简单理解为“行号”），而MyISAM的辅助索引在结构上和主索引没有本质的区别，同样其叶子结点也包含了数据记录的地址。
1、Innodb辅助索引的叶子结点存储的不是地址，而是主键值，这样的策略减少了当出现行移动或者数据页分裂时辅助索引的维护工作，虽然使用主键值当作指针会让辅助索引占用更多空间，但好处是，Innodb在移动行时无需更新辅助索引中的主键值，而MyISAM需要调整其叶子结点中的地址。
2、innodb引擎下，数据记录是保存在B+树的叶子结点（大小相当于磁盘上的页）上，当插入新的数据时，如果主键的值是有序的，它会把每一条记录都存储在上一条记录的后面，但是如果主键使用的是无序的数值，例如UUID，这样在插入数据时Innodb无法简单地把新的数据插入到最后，而是需要为这条数据寻找合适的位置，这就额外增加了工作，这就是innodb引擎写入性能要略差于MyISAM的原因之一。
很明显，我们平时在使用计算机时，用的都是人类能读懂的字符（用高级语言编程的结果也无非是在文件内写了一堆字符），如何能让计算机读懂人类的字符。
总而言之，字符编码就是讲人类的字符编码成计算机能识别的数字，这种转换必须遵循一套固定的标准，该标准无非是人类字符与数字的对应关系，称之为字符编码。
计算机由美国人发明，最早的字符编码为ASCII，只规定了英文字母数字和一些特殊字符与数字的对应关系。
当然我们编程语言都用英文没问题，ASCII够用，但是在处理数据时，不同的国家有不同的语言，中国人会加入中文，日本人会在自己的程序中加入日文，韩国人也是。
说了那么一大堆，那为什么内存用Unicode，而不直接使用UTF-8呢？这样不就可以直接把代码从内存直接丢入硬盘了吗？出现这个问题的原因是硬盘中还躺了其他国家的代码，各个国家的代码的二进制还需要运行在计算机上使用，因此内存中必须使用Unicode的编码，因为Unicode能和硬盘中其他国家的二进制中的代码进行转换，但是UTF-8只是简化了代码的存储，它并不能与其他国家硬盘中的代码进行关系转换。
内存中还使用Unicode编码，是因为历史遗留问题造成的，但是因为现在写代码使用的都是UTF-8代码，所以以后内存中的代码都将变成UTF-8代码，并且以前遗留的各个国家的代码都将被淘汰，所以未来内存中使用的编码也将使用UTF-8编码替代Unicode编码。
但当我们硬要存的时候，编辑并不会报错（难道你的编码错误，编辑器这个软件就跟着崩溃了吗？？？），但毫无疑问，不能存而硬存，肯定是乱存了，即存文件阶段就已经发生乱码，而当我们用shiftjis打开文件时，日文可以正常显示，而中文则乱码了。
存文件时用utf-8编码，保证兼容万国，不会乱码，而读文件时选择了错误的解码方式，比如gbk，则在读阶段发生乱码，读阶段发生乱码是可以解决的，选对正确的解码方式就ok了。
在C++中，struct与class基本是通用的，唯一不同的是如果使用class关键字，类中定义的成员变量或成员函数默认都是private属性的，而采用struct关键字，结构体中定义的成员变量或成员函数默认都是public属性的。
当可执行文件被装载时这个字符串不会被装入内存，然而，它可以被一个能够在文件中搜索可打印字符串的程序找到。
利用深度优先遍历判断有向图是否存在环，是最为常用的一种方法，虽然这种方法很常用，但可参考的代码的实现比较少，下面对这种方法及其实现进行详细的阐述。
此外，我们要定义一个father数组，用以存储在深度优先遍历过程中顶点的父顶点(或者说是生成树上的父结点)。
对于有向图的话，如果直接应用一般的深度优先遍历的话，会出现误判的情况，一个典型的例子是：A->B，A->C->B，我们用深度优先遍历来处理这个图，我们会得出它有环，但实际上并没有。
本文中所说的无向图的深度优先遍历判断算法完全可以直接应用到有向图中来，即上述代码可以直接应用到有向图中来。
其对应的原理适用于这两种图，即只要我们在遍历过程中，只要发现一个顶点不是当前结点的父结点，同时他还被访问过了(状态为1)，那么就可以认为此处存在环。
如一些书籍的末尾就专门附有索引，指明了某个关键字在正文中的出现的页码位置，方便我们检索，但大多数的书籍只有目录，目录不是索引，只是书中内容的排序，并不提供真正的检索功能。
如果对一张表建立了聚集索引，其索引页中就包含着建立索引的列的值（下称索引键值），那么表中的记录将按照该索引键值进行排序。
非聚集索引用于指定数据的逻辑顺序，也就是说，表中的数据并没有按照索引键值指定的顺序排列，而仍然按照插入记录时的顺序存放。
其索引页中包含着索引键值和它所指向该行记录在数据页中的物理位置，叫做行定位符（RID：RowID）。
索引优点：在海量数据的情况下，如果合理的建立了索引，则会大大加强SQLS执行查询、对结果进行排序、分组的操作效率。
队列的实现方式有两种：一种是数组实现，另一种是链表实现，个人比较喜欢数组实现，一个是简单易操作，另一个是占用的资源较少。
大家都知道，如果使用数组实现队列的时候对于队列的插入操作说非常的方便，时间复杂度为O，但是很明显其出队列操作非常的不好，需要将每个位置的元素向前移动一个位置，时间复杂度达到了O，这个其实是非常耗费资源的，而循环队列的出现，就有效的解决了这个问题。
而通过循环链表实现循环队列其实也是有很明显的好处的，首先，我们不会产生大量的垃圾，其次不需要经常性的申请存储空间（对于固定size的循环队列），这样大大节省了很多资源。
而阻塞队列的则是当队列为空时，进行出队列操作，进行出队列的线程将会被阻塞，直到队列部位空时，进行出队列操作，当队列满的时候，进行入队列操作，入队列的线程将会被阻塞，直到队列不为满时，进行入队列操作。
注：输出结果红色结果行表明代码在多线程上还有不足之处，咱们主要是谈论阻塞队列，就不要太纠结于此处结果。
主要的思想便是：比较a和b的大小，若a≤b，则将第一个有序表中的元素a复制到r中，并令i和k分别加上1。
否则将第二个有序表中的元素b复制到r中，并令j和k分别加上1，如此循环下去，直到其中一个有序表取完，然后再将另一个有序表中剩余的元素复制到r中从下标k到下标t的单元。
我们实际上是copy了原序列，所以在mergesort，其实是牺牲了空间复杂度来达到时间复杂度的提高。
归并排序是稳定的，这是因为，在进行多路归并时，如果各个序列当前元素均相等，可以令排在前面的子序列的元素先处理，不会打乱相等元素的顺序。
3）辅助空间：其实就是空间复杂度，我们可以通过代码得到，mergesort是要新建数组的，我们创建了一个aux数组（注意：不是在每个递归里面都创建了一个，而是我们至始至终只创建了一个aux数组！只是每个迭代内部都对aux进行了复制操作），所以很轻易，我们的空间复杂度（主要是辅助空间）就是O。
这个很容易理解，我们减少递归的层数，而使用插入排序在较小的子序列进行排序会提高10%-15%的效率。
注意了，这里很多人都在想，归并算法复杂度不是平均比比插入算法复杂度好么？为什么还要使用插入算法，即便在子序列中，感觉也是归并排序更好。
这里有篇文章针对这个问题进行了讲解，我们可以看到，这个分析和单独比较插入排序和归并排序是完全不同的，虽然我也还有不太懂的地方，但是不能仅仅提出者两个排序进行单独讨论。
我们通过代码可以看到每一次递归，我们都要将数组a复制到aux里面去，但是我们可以将a的功能和aux的功能不断转换，来降低复制带来的时间冗长，很好理解的，我们在比较并复制时，我们第一层递归是将a作为输出，那么下一层，我们可以将aux作为输出。
我们可以发现，我们需要一个支持询问字符串相等，并且支持在一个串前面加一个串的数据结构，显然我们用散列就行了。
前面章节中所介绍到的三种插入排序算法，其基本结构都采用数组的形式进行存储，因而无法避免排序过程中产生的数据移动的问题。
则表插入排序的具体实现过程是：首先将链表中数组下标为1的结点和表头结点构成一个循环链表，然后将后序的所有结点按照其存储的关键字的大小，依次插入到循环链表中。
从表插入排序的实现过程上分析，与直接插入排序相比只是避免了移动记录的过程（修改各记录结点中的指针域即可），而插入过程中同其它关键字的比较次数并没有改变，所以表插入排序算法的时间复杂度仍是。
而如果想用折半查找的算法，就需要对链表进行再加工，即对链表中的记录进行重新排列，具体做法为：遍历链表，将链表中第i个结点移动至数组的第i个下标位置中。
如今回到问题：怎样求随意两点之间最短路径呢？通过之前的学习我们知道通过深度或广度优先遍历能够求出两点之间的最短路径。
所以进行n的平方遍深度或广度优先遍历，即对每两个点都进行一次深度或广度优先遍历，便能够求得随意两点之间的最短路径。
使用Floyd-Warshall来求指定两点之间的最短路或者指定一个点到其余各个顶点的最短路径也是可行的。
另外须要注意的是：Floyd-Warshall算法不能解决带有“负权回路”（或者叫“负权环”）的图。
此外他还和J.W.J.Williams（威廉姆斯）于1964年共同发明了著名的堆排序算法HEAPSORT。
对图进行深度优先遍历，可以从任意的顶点开始，遍历的方式也是多样的，所以不同的遍历会得到不同的深度优先遍历树，进而产生不同的树边，前向边，后向边，横叉边。
注意：树边，后向边，前向边，都有祖先，后裔的关系，但横叉边没有，u->v为横叉边，说明在这棵深度优先遍历树中，它们不是祖先后裔的关系它们可能是兄弟关系，堂兄弟关系，甚至更远的关系，如果是dfs森林的话，u和v甚至可以在不同的树上。
相对于我来说，算法里面遇到的问题里面感觉最难的也就是动态规划算法了，于是花了好长时间，检索了相关的文献和资料准备彻底的理解动态规划算法。
备忘录法也是比较好理解的，创建了一个n+1大小的数组来保存求出的斐波拉契数列中的每一个值，在递归的时候如果发现前面fib的值计算出来了就不再计算，如果未计算出来，则计算出来后保存在Memo数组中，下次在调用fib的时候就不会重新递归了。
比如上面的递归树中在计算fib的时候先计算fib，调用fib算出了fib后，fib再调用fib就不会在递归fib的子树了，因为fib的值已经保存在Memo中。
备忘录法还是利用了递归，上面算法不管怎样，计算fib的时候最后还是要计算出fib，fib，fib，那么何不先计算出fib，fib，fib，呢？这也就是动态规划的核心，先计算子问题，再由子问题计算父问题。
递归很好理解，如果不懂可以看上面的讲解，递归的思路其实和回溯法是一样的，遍历所有解空间但这里和上面斐波拉契数列的不同之处在于，在每一层上都进行了一次最优解的选择，q=Math.max(q，p[i-1]+cut(p，n-i))。
典型的区间模型，回文串拥有很明显的子结构特征，即当字符串X是一个回文串时，在X两边各添加一个字符’a’后，aXa仍然是一个回文串，我们用d来表示A[i…j]这个子串变成回文串所需要添加的最少的字符数，那么对于A==A的情况，很明显有d=d[i+1][j-1]（这里需要明确一点，当i+1>j-1时也是有意义的，它代表的是空串，空串也是一个回文串，所以这种情况下d[i+1][j-1]=0）。
6、最后根据BASE64给出的64个基本字符表，查出对应的ASCII码字符，这里的值实际就是数据在字符表中的索引。
①将行或者列按数值大小升序排序，并计算位置pos=1+(n-1)q，其中n为行或列的长度，q为定义的参数。
参数：normalize=False，sort=True，ascending=False，bins=None，dropna=True，即默认会将结果倒序排序。
isin()，成员要使用中括号括起来，判断每个元素是否在中括号的元素中，生成的结果为布尔型的Seris或DataFrame【适用于Seris和DataFrame】。
总结：用spfa算法判断图中是否存在环，要保证从源点开始，能到达各个顶点，这样才能保证差分约束里的各个不等式成立。
因为要是源点到达不了某个顶点的话(即图是不连通的)，那么从该顶点就无法入队，导致从该顶点出发的所有不等式，都没有得到检查。
而是使用bellman_ford算法，则不用添加超源点，因为它对图中每一条边都为做n-1次松弛，就保证每个顶点都得到更新。
还有其它一些操作细节上的满足（如业务上需要批量操作的数据有否提供批量操作功能、导入失败的结果文件是否能修改后直接再导入等）。
比如订单录入，表面所见的就是订单的保存，但后台还会有重复数据的判断、非法数据的处理、业务逻辑上冲突情况的处理以及其它种种根据需求设计所特有的处理。
象这种问题，通常只能是在每个功能设计用例时，尽量保证用例中的数据能涉及到允许范围的各种情况，即充分运用等价类划分。
而让人郁闷的是，类似这样的实现，有太多的编码人员都是随性处理的，它们细而隐蔽，在系统数据正常情况下根本不会被发现。
除非就是某用户一旦使用过某功能后，在一定时间内锁定不允许再用，但这也会带来实际应用中的不便，所以除非是特别核心的数据，一般我们也不会去做此控制，当然对于可能出现的并发冲突也就作为系统的限制进行遗留了。
这里要注意，因为测试时往往前台、后台是分开来分别进行的，而实际运行时两者很可能是交集的，所以测试时要多注意后台功能的执行与前台的一些功能执行会否产生冲突？比如后台有个文件搬运的服务，那有没有可能在前台文件生成过程中，后台执行文件搬运了？若有可能就要注意会否出现问题了。
配置安装则根据系统可支持的配置，搭建相应环境进行功能验证，此处的验证也要掌握技巧，即要多测试那些涉及到：数据库读写、磁盘文件读写、文件上传下载、文件加解密、数据统计、图表展现、打印等方面的功能。
千万不能写成：尝试输入超长字符，因为这只能是测试方案，作为方案是可以这样写，但到用例阶段，必须要是具体的、明确的、可操作的。
如上例测试方案是测超长字符输入控制，所以测试数据就要根据具体字段长度来录入超长数据，如果一味录入长。
我们知道，树就是一种半线性结构，经遍历而确定的边类型中，最为重要的类型就是树边，所有的树边与顶点一起构成了原始图的一颗支撑树（森林），称作遍历树。
大部分的图搜索算法都可以在O(n+e)的时间内完成，因为每个顶点和每条边都必须访问，这已经是最优结果。
若当前结点的邻居为UNDISCOVERED，则将边加入到支撑树中，并将点的状态设置为DISCOVERED，存入辅助队列之中，改写父子关系。
当前结点的所有邻居都已经被检查状态后，该结点的访问完成，并取出队列中最前面的点，继续这一过程，直到辅助队列中没有顶点，即全部顶点均已被访问完毕，算法结束。
深度优先遍历的策略体现在，发现了一个UNDISCOVERED状态的邻居，就以这个邻居为起点继续递归地进行搜索。
与广度优先遍历类似，这里使用一个辅助堆栈，需要添加的一些操作是，发现未访问的顶点，就把这个顶点进栈，每次循环检查栈顶的顶点，如果邻居均访问完成，就出栈，取出下一个顶点，直到栈中已经没有顶点。
如果一个线性序列，每一个顶点都不会通过边，指向其在此序列中的前驱顶点，那么这个线性序列，称作原有向图的一个拓扑排序。
这样就产生了得到一个拓扑排序的方法：只要将入度为0的顶点m以及相关联的边从图G中取出，则剩余的G'依然是一个有向无环图，递归下去，直到所有的点都被去掉，则按照次序，即可组成原图的一个拓扑排序。
对应上面的方法，图中也必然存在出度为0的顶点，而这个顶点在深度优先遍历中会被首先转换为VISITED。
由此可见，深度优先遍历中各顶点被标记为VISITED的次序，正好逆序地给出了一个原图的拓扑排序，实现代码如下。
这里可以看到，主函数里面执行了一个判别操作，当结束执行函数的时候，栈中仍然有顶点，说明拓扑排序不存在。
任一无向图都可以视为若干个极大的双连通子图组合而成，每一个这样的子图都称为原图的一个双连通域(bi-connectedcomponent)。
对于内部结点，如果删除这个结点后，导致一颗真子树与其真祖先无法连通，那么该结点必然是关节点，反之则不是关节点。
考虑前面深度优先遍历算法中定义的边，后向边是与其祖先相联的，因此，在深度优先遍历过程中，只要随时更新每个顶点所能连通的最高祖先(highestconnectedancestor，hca)，就能判断关节点，并获得双连通域，实现代码如下。
如果结点UNDISCOVERED，那么遍历返回后，如果hca比他父亲的发现时间小，那么更新父亲的hca。
图：是由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成，通常表示为：G(V，E)，其中，G表示一个图，V是图G中顶点的集合，E是图G中边的集合。
.线性表中，相邻的元素之间具有线性关系，树结构中，相邻两层的结点具有层次关系，而图中，任意两个顶点之间都可能有关系，顶点之间的逻辑关系用边来表示，边的集合可以是空的。
由于图的结构比较复杂，任意两个顶点之间都可能存在联系，因此无法以数据元素在内存中的物理位置来表示元素之间的关系，也就是说，图不可能用简单的顺序存储结构来表示，而多重链表的的方式，即以一个数据域和多个指针域组成的结点表示图中的一个顶点，尽管可以实现图结构，但还是有很多问题的。
考虑到图是由顶点和边或弧两部分组成的，而边或弧又是顶点与顶点之间的关系，所以可以用两个数组来表示图，一个以为数组存储图中顶点的信息，另一个二维数组存储图中边或弧的信息，其中这个二维数组我们一般称之为邻接矩阵。
图的遍历和树的遍历类似，是从图中某一顶点出发访遍其余顶点，且使每一个顶点仅被访问一次，这一过程就叫做图的遍历。
图的遍历又分为深度优先遍历和广度优先遍历，深度优先遍历像是一棵树的前序遍历，而广度优先遍历就类似于一棵树的层序遍历。
调用DLL，首先需要将DLL文件映像到用户进程的地址空间中，然后才能进行函数调用，这个函数和进程内部一般函数的调用方法相同。
这种方法需要DLL工程经编译产生的LIB文件，此文件中包含了DLL允许应用程序调用的所有函数的列表，当链接器发现应用程序调用了LIB文件列出的某个函数，就会在应用程序的可执行文件的文件映像中加入一些信息，这些信息指出了包含这个函数的DLL文件的名字。
当这个应用程序运行时，也就是它的可执行文件被操作系统产生映像文件时，系统会查看这个映像文件中关于DLL的信息，然后将这个DLL文件映像到进程的地址空间。
系统通过DLL文件的名称，试图加载这个文件到进程地址空间时，它寻找DLL文件的路径按照先后顺序如下。
打开工程的ProjectSettings菜单，选中Link，然后在Object/librarymodules下的文本框中输入DLL的LIB文件。
加入预编译指令pragmacomment(lib，”.lib”)，这种方法优点是可以利用条件预编译指令链接不同版本的LIB文件。
当应用程序对DLL的LIB文件加载后，还需要把DLL对应的头文件（.h）包含到其中，在这个头文件中给出了DLL中定义的函数原型，然后声明。
这种方式通过调用API函数来完成对DLL的加载与卸载，其能更加有效地使用内存，在编写大型应用程序时往往采用此方式。
①使用WindowsAPI函数LoadLibrary或者MFC提供的AfxLoadLibrary将DLL模块映像到进程的内存空间，对DLL模块进行动态加载。
是这样的，在学习郑莉老师的多文件结构和编译预处理命令章节时候，看到书里有这么一张图描述如下：include指令作用是将指定的文件嵌入到当前源文件中include指令所在的位置。
由于我在main.cpp中include了6文件夹的Point.cpp，这就相当于把6文件夹下的Point.cpp编译了两次（产生了两个关于point.cpp的符号表，关于什么是符号表，就是把程序中各个标识符名称和它们在各段中的地址关联起来的数据结构，见下图）。
然后在连接的时候，是将各个编译单元的目标文件和运行库当中被调用过的单元加以合并，经过合并后不同编译单元代码段和数据段就分别合并到一起，与此同时，各个目标文件的符号表也可以被综合起来，连接最后符号表的每个条目都必须有确定的地址。
然而eclipse连接报错就报错在符号表的函数地址应该是什么，main中所引用的Point.cpp和6文件夹的Point.cpp是一个东西，但却在生成.o文件时候符号表中的Point类的各个函数各自有了地址。
符号表能够被正确综合的一个前提是，对于同一个符号，只在刚好一个编译单元中有定义，而在其他编译单元中是未定义的。
之所以有这个要求是因为合并后符号表中各个符号的地址需要根据该符号在有定义的编译单元中的相对地址来确定。
其中形如__ZN5...的名字是函数名，在符号表中函数并不只以它在源程序中的名字命名，函数在符号表中的名字至少包括源程序的函数名和参数表类型信息。
因为函数可以重载，由于符号表中没有专门的类型信息，参数表信息只能在名字中有所体现，否则在目标文件中无法对函数名相同单参数不同的函数加以区分。
所以，看来在eclipse中要非想引用cpp文件就要自己重写eclipse中的make文件咯，另外还需要认真看报错咯，不能一顿盲猜测。
举个例子：现有一个编号为1的字符串”and“，我们要插入到trie树中，采用动态规划的思想，将编号”1“计入到每个途径的结点中。
此时函数中对形式参数的各种操作实际上是对实值参数本身进行操作，而非简单的将实值参数变量或对象的值拷贝给形式参数。
此时，系统会在内存中开辟空间用来存储形式参数变量，并将实值参数变量的值拷贝给形式参数变量，也就是说形式参数变量只是实值参数变量的副本而已。
使用引用作为函数的形式参数时，由于此时形式参数只是要传递给函数的实值参数变量或对象的别名而非副本，故系统不会耗费时间来在内存中开辟空间来存储形式参数。
如果参数传递的数据较大时，建议使用引用作为函数的形式参数，这样会提高函数的时间效率，并节省内存空间。
如果在编程过程中既希望通过让引用作为函数的参数来提高函数的编程效率，又希望保护传递的参数使其在函数中不被改变，则此时应当使用对常量的引用作为函数的参数。
（在C++标准中，临时变量或对象的生命周期在一个完整的语句表达式结束后便宣告结束，也就是在语句floatb=fn1(5.0)。
如果真的希望用函数的返回值来初始化一个引用，应当先创建一个变量，将函数的返回值赋给这个变量，然后再用该变量来初始化引用。
尤其当变量temp是一个用户自定义的类的对象时，这样还避免了调用类中的拷贝构造函数在内存中创建临时对象的过程，提高了程序的时间和空间的使用效率。
如上面的例子，如果temp是局部变量，那么它会在函数返回后被销毁，此时对temp的引用就会成为“无所指”的引用，程序会进入未知状态。
果被返回的函数的引用只是作为一个临时变量出现，而没有将其赋值给一个实际的变量，那么就可能造成这个引用所指向的空间（有new分配）无法释放的情况（由于没有具体的变量名，故无法用delete手动释放该内存），从而造成内存泄漏。
Python中规定，如果你在内部函数中访问了外层函数中的变量，那么这个变量将不会消亡，将会常驻内存中。
由于哈希表的大小是有限的，而要存储的值的总数量是无限的，因为对于任何哈希函数，都会出现两个不同元素映射到同一个位置上的情况，这种情况叫做散列冲突。
设结点数目为n，树的深度为h，假设树的每层都被塞满(第L层有2^L个结点，层数从1开始)，则根据等比数列公式可得h=log（n+1）。
总之，二叉排序树越是“矮胖”，也就是每层尽可能地被“塞满”（每个父结点均有两个子结点）时，查找效率越高。
2）完全二叉树：设二叉树深度为h，前(h-1)层均被填满(每个父结点均有两个子结点)，第h层从左至右，只有最右侧子树未被填满，则称此树为完全二叉树。
对于下标为i的结点，其父结点下标为floor((i-1)/2)（向下取整），左结点是2i+1，右结点是2i+2。
最小二叉堆插入（入队）：从完全二叉树的最后一层上，最右侧的子树开始，依据堆的第1个性质，通过不断向上向下调整插入元素的位置完成插入。
出队时，将最右侧子树的最右侧结点(也就是数组中的最后一个元素)A移至堆顶结点，通过不断的向上、向下调整A的位置完成堆顶结点的删除。
二叉排序树是为了实现动态检索而设计的数据结构，它是面向检索操作的，在二叉排序树中检索一个结点的平均时间复杂度是O。
插入排序的主要思想是每次取一个列表元素与列表中已经排序好的列表段进行比较，然后插入从而得到新的排序好的列表段，最终获得排序好的列表。
使用的时候，用entity01.ExtraFieldAndValues.setValue("AnyName"，"boss")的方式来引用，也许这样是修改最少的了，但是问题是Hibernate不支持这样的方法。
不知道大家有没有看懂这些表之间的关系，这是一个产品目录的表，产品有不确定的属性，每个属性对应的数据类型也不一样，而且有的是用下拉列表选择的，有的是是或否，有的是一段儿文字，这里用的就是数据模板来做的，这是里的一部分数据库。
当检索商品的时候比如用Socket478芯片组检索就检索出所有含有Socket478芯片组属性结点的xml文件.用一个xql语句就可以搞定.返回的结果是xml文件可以用xsl进行处理然后用css显示。
4.客户只输入了一个模糊条件，是不是就一定意味着需要在所有的产品信息中查询呢？（是否可以识别用户习惯，是否又可以像传统搜索引擎一样进行关键字排行呢？）。
当用户在统一的文本框输入模糊查询条件时，可以通过事先建立的关键字索引或者优先排名或者用户习惯来确定首先寻找的产品大类范围。
在现实生活中的数据各种各样，整数、小数、字符串、字符等等，它们都类型是不一样的，所以你要想在计算机中使用这些类型，就必须在内存中为它申请一块合适的空间。
因为在返回栈中的activity是从来不被再次排列的，如果app允许用户去开启一个单独的activity从多个activity中，一个新的activity实例被创建并且被放在栈顶（而不是将任何以前的活动实例带到顶部）。
当声明一个activity在manifest文件，你可以指定activity如何利用这些元素和任务交互。
Word文档与日常办公密不可分，在实际应用中，当某一文档服务器中有很多Word文档，假如有成千上万个文档时，用户检索打开包含某些指定关键字的文档就变得很困难，一般情况下能想到的解决方案是使用服务器端的Apachepoi技术将所有文档的文本获取后存储到数据库，然后打开文档时利用sql语句检索文档是否包含关键字来判断是否是打开文档。
本文的方案采用PageOffice提供的获取Word文档全文纯文本的功能，在每次编辑保存文件的同时，把Word文档全文纯文本提取出来保存到数据库，利用数据库sql语句检索文档是否包含关键字来实现这一需求。
3.需要对全文检索的时候，只需对数据库中保存了word文件纯文本内容的Content字段做查询即可实现。
2.示例部署：解压PageOffice开发包，拷贝Samples4文件夹到Tomcat的Webapps目录下，访问：http：//localhost：8080/Samples4/index.html，查看示例演示：三、14、全文搜索包含关键字的Word文档。
在python数据分析中，我们会经常用到matplotlib模块绘制多个子图，如何个性化子图的布局，下面利用Kaggle中的。
优点：在顺序表中，逻辑上相邻的两个元素在物理位置上也相邻，检索比较方便，存取任一元素的时间复杂度都为O。
队列是一种特殊的线性表，只允许在表的前端进行删除，在表的后端进行插入操作，是一种先进先出的数据结构。
注意：为了解决队列的假溢出（即虽然队列前面有空位置，但仍显示队列已满），我们可以将队列的首尾相连，构成一个循环队列。
树形结构：结点间具有层次关系，每一层的一个结点能且只能和上一层的一个结点相关，但同时可以和下一层的多个结点相关，即：一个结点有一个前驱和多个后继，是一种“一对多”关系，常见类型有：树和堆。
1、二叉树：任意结点最多只能有两个子结点，如果只有一个子结点，可以是左子树，也可以是右子树，如下图所示。
3、完全二叉树：从根结点到倒数第二层满足满二叉树，最后一层可以不完全填充，但需要保证从左到右的叶结点连续存在，只缺右侧若干结点，如下图所示。
一阶偏微分方程似乎是安排在常微的最后教的，常微的最后教不教我课不知道，有些东西还是很有趣的，象Cauchy-Kowaleskaya定理，Ekeland拿来证明微观经济模型的合理性，然后说他看不出有存在C^\infty推理的可能数学经济是怎么回事，可见一斑.你能说社会活动中的数据都是按t解析的吗？？？！！。
tree命令的中文意思为“树”，功能是以树形结构列出指定目录下的所有内容包括所有文件、子目录及子目录里的目录和文件。
[root1-230~]tree-L1-fi/usr/local/-i不显示“树枝”，当需要获取所有文件的完整路径时，这个命令很好用。
但是每一次函数调用都会产生一个属于它自己的名称空间，如果一直调用下去，就会造成名称空间占用太多内存的问题，于是python为了杜绝此类现象，强制的将递归层数控制在了。
二叉堆满足堆特性：父结点的键值总是保持固定的序关系于任何一个子结点的键值，且每个结点的左子树和右子树都是一个二叉堆。
性质五：如果对一棵有n个结点的完全二叉树的结点按层序编号（从第一层开始到最下一层，每一层从左到右编号，从1开始编号），对任一结点i有。
在数组的最末尾插入新结点，然后自下而上地调整子结点与父结点的位置：比较当前结点与父结点的大小，若不满足大顶堆的性质，则交换两结点，从而使当前子树满足二叉堆的性质。
其实这不是巧合，稍微思考一下就能明白，当我们边权仅为$0$或$1$时，其实不需要优先队列来帮我们控制队列里面每个状态的代价，我们自己就可以通过选择将状态从头部或者尾部push入队列来使得队列保持单调性（因为反正不管在什么时候，队列里面都只存在两种代价$x$和$x+1$）。
因此，每种状态虽然可能入队多次，但是第一次出队就已经是最小代价（vis标记该状态的最小代价已经求得），后续该状态再次出队直接忽略即可。
类比于优先队列优化Dijkstra的时间复杂度，那么双端队列广度优先遍历的时间复杂度应当为$O(|E|)$。
)，在最好情况下，序列已经有序，则完成一趟扫描交换即结束O，最坏情况下，序列完全逆序排序，第k趟扫描交换需要比较n-k-1次，进行n-k-1次交换，时间复杂度O(n。
对于上述两个实现方式，如果对于A[0，n]，乱序仅限于A[0，)，则其前缀和后缀长度相差悬殊，基于此，首先它会作第一趟扫描，并且确认在最后这个位置有一个元素已经就位（这个元素本来就是就位的），在后缀中，存在着大量就位元素，但因为前缀中存在着交换，bubble会返回false，即算法接下来还会继续扫描下去，直到前缀已经完全有序。
起泡排序是根据减治法策略，依托扫描算法来实现序列的排序，其最坏时间复杂度和平均时间复杂度都为O(n。
根据其实现算法，起泡排序是稳定排序，因为bubblesort中对元素位置唯一调整的可能就是某元素A[i-1]严格大于其后继元素A，在这种亦步亦趋地交换过程中，重复元素虽然可以相互靠拢，但是绝对不会相互跨越，因此bubblesort属于稳定排序算法。
稳定排序算法有：bubblesort（起泡排序）、insertionsort（插入排序）、mergesort（归并排序）、radixsort（基数排序）
不稳定排序算法有：shellsort（希尔排序）selectionsort（选择排序）quicksort（快速排序）heapsort（堆排序）。
大家都知道C++中类的成员函数默认都提供了this指针，在非静态成员函数中当你调用函数的时候，编译器都会“自动”帮你把这个this指针加到函数形式参数里去。
此时程序会报错，提示信息是你缺少一个this指针，意味着你要真的想使用p，你必须有一个分配好空间的实例才能来调用。
我们完全可以在创建的时候把this指针赋值给那个静态成员，然后在静态成员函数内部就可以放心大胆的使用了。
和方法一比较像，但他的方向思想更多的是针对内存块这个概念，意思就是在静态函数的形式参数比加上一个void的内存首地址，然后在内部做转换。
共45种不同值，包含所有表达式结点各种可能的类型，例如返回常量，例如返回参数，例如取两个值的小值，例如将值相加(+)，等等。
从描述可以了解到Unsafe提供了硬件级别的操作，比如说获取某个属性在内存中的位置，比如说修改对象的字段值，即使它是私有的。
这个属性在内存中的偏移量(内存中的地址，而不是值)，当类被加载时先按顺序初始化static变量和static块，通过。
在这里我们有必要对Unsafe有一个简单点的认识，从名字上来看，不安全，确实，这个类是用于执行低级别的、不安全操作的方法集合，这个类中的方法大部分是对内存的直接操作，所以不安全，但当我们使用反射、并发包时，都间接的用到了Unsafe。
4.线程A调用compareAndSet发现预期值（current=0）与内存中对应的值（valueOffset=1，被线程B修改）不相等，即在本线程执行期间有被修改过，则放弃此次修改，返回false。
5.线程B接着循环，通过get获取的值是最新的（volatile修饰的value的值会强迫线程从主内存获取），current=1，next=2，然后发现valueOffset=current=1，修改valueOffset=2。
即：如果一个变量初次读取的时候是A值，如果在这段期间它的值曾经被改成了B，然后又改回A，那CAS操作就会误认为它从来没有被修改过。
java.util.concurrent包为了解决这个问题，提供了一个带有标记的原子引用类"AtomicStampedReference"，它可以通过控制变量值的版本来保证CAS的正确性。
大部分情况下ABA问题并不会影响程序并发的正确性，如果需要解决ABA问题，使用传统的互斥同步可能回避原子类更加高效。
根据错误提示我明白了，inta表示一个一维数组，数组的数据类型为整型指针，数组的大小为3，这是因为的优先级高于的优先级。
因为从实值参数传递来的是数组的起始地址，在内存中按数组排列规则存放(按行存放)，而并不区分行和列，如果在形式参数中不说明列数，则系统无法决定应为多少行多少列，不能只指定一维而不指定第二维，下面写法是错误的。
进行函数调用Func时，由于数组在内存中是连续存放的，虽然形式参数与实值参数数组行数不对应，但是列数是相同的，具有相同的起始地址，这样可以访问到后续的值。
枚举作为一个常规的语言概念，一直到Java5才诞生不得不说有点奇怪，以至于到现在为止很多程序员仍然更喜欢用staticfinal的形式去命名常量而不使用，一般情况下，Java程序员用这种方式去实现枚举。
上述是将枚举作为常量集合的简单用法，实际上，枚举更多的还是用于switch，也是在这时才能发现枚举相对于int枚举模式的好处，这里面举一个用enum实现switch的例子。
对于序列化和反序列化，因为每一个枚举类型和枚举变量在JVM中都是唯一的，即Java在序列化和反序列化枚举时做了特殊的规定，枚举的writeObject、readObject、readObjectNoData、writeReplace和readResolve等方法是被编译器禁用的，因此也不存在实现序列化接口后调用readObject会破坏单例的问题。
在计算机科学中，trie，又称前缀树或字典树，是一种有序树，用于保存关联数组，其中的键通常是字符串。
事先将已知的一些字符串（字典）的有关信息保存到trie树里，检索另外一些未知字符串是否出现过或者出现频率。
2，一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
3，寻找热门查询：搜索引擎会通过日志文件把用户每次检索使用的所有检索串都记录下来，每个查询串的长度为1-255字节。
前缀树利用多个字符串的公共前缀来节省存储空间，当我们把大量字符串存储到一棵trie树上时，我们可以快速得到某些字符串的公共前缀。
此时发现，对于两个串的最长公共前缀的长度即它们所在结点的公共祖先个数，于是，问题就转化为了离线的最近公共祖先（LeastCommonAncestor，简称LCA）问题。
1.构建二维数组weight存储无向图，weight表示结点i到结点j的权值，即结点i到结点j的距离(下文以d。
3.构建数组visited，标记各结点是否已被扩展（假设0为为扩展，1为已扩展），初始化visited=1，其他值为零。
若有边v1->v2，边起点是弧尾v1在顶点存放顺序表中的位置，边终点是弧头v2在顶点存放顺序表中的位置。
由于存放在容器中的元素是一个类类型，我懒得去写函数对比它们，所以在开始的时候直接对字串数组排序，然后按这个顺序将数据压入容器中，再采用2分搜索去检索v1，v2的索引。
在实际编程中，往往存在着这样的“数据集”，它们的数值在程序中是稳定的，而且“数据集”中的元素是有限的。
2.4.10假设我们不想浪费堆有序的数组pq中的那那个位置，将最大的元素放在pq，它的子结点放在pq和pq，以此类推。
树形结构在Windows环境中被普遍应用，但在数据库开发中面对层次多、结构复杂的数据，如何快速构造树形目录并实现导航呢。
即它的列表项要在程序中动态添加，而这些列表数据通常由用户已录入在数据库表中，并作为数据库维护的一项内容。
该算法的主要优点是：程序短小精悍，运行效率高，能快速实现数据库的树形结构，可以适应任何复杂的层次数据，实现方法简单，且树的内容有变动时，无需更改程序行。
编码表的基本字段包括编码和编码名称，其编码规则是以数字、字母的位数来区分不同层次，同一层编码位数相同，层次按位数递增，程序通过判断编码位数来决定所在层数。
例如：第一层为10~99两位，第二层为1001~1099四位，用户需要做的是先要设计树的结构和对应编码，并录入相应名称，然后程序在读取这些数据时形成树。
本示例程序为了使大家看清楚数据表中记录是否同步更新，用TDBGrid控件显示当前数据库表中所有记录。
if(li_pos=0)and(not(curNode.HasChildren))then//如果当前结点为根结点并且没有子结点。
Delphi为我们提供了大量Windows标准控件，但遗憾的是在目录浏览方面却只提供了一个Windows3.1样式的DirectoryListBox（Delphi5的测试版也是如此），因此，在Delphi中实现Windows文件夹管理树对开发更“地道”的Windows程序有着重大意义。
1）调用SHGetDesktopFolder函数获得桌面文件夹的IShellFolder接口，桌面文件夹是文件夹管理树的根结点。
pidl是一个指向元素标识符列表的指针，Windows95/98中用元素标识符和元素标识符列表来标识名空间中的对象，它们分别类似于文件名和路径。
需要特别指出的是：pidl作为参数传递给ShellAPI函数时，必须是相对于桌面文件夹的绝对路径，而传递给IShellFolder接口的成员函数时，则应是相对于该接口所对应文件夹的相对路径。
Eastunfail(恶鱼杀手)对！浪费时间的部分主要实在绘制上，不用BeginUpdate和用BeginUpdate在数据量较大时，差着“十万八千里”呢！算法当然也很重要，但要是从最快的角度将，影响最大的还是BeginUpdate和EndUpdate(就是等数据全部加载完毕再进行绘制)。
无限层数：数据严格按照（层(在TreeView上)，ParentID，ID，Text，图标序号）顺序排序。
观察一下你就会发现，这些数据其实就是表格数据类型的分类，在这个案例里，他把车次、出发站、开车时间等分类都列了出来。
关于这个问题我调查了半天，应该是WebScraper对中文关键字索引的支持不太友好，所以会抛出一些诡异的bug，因此我并不建议大家用它的。
它的基本思想与体育淘汰赛类似，首先取得n个元素的关键字，进行两两比较，得到n/2个比较的优胜者，将其作为第一次比较的结果保留下来，然后对这些元素再进行关键值的两两比较，…，如此重复，直到选出一个关键字最小的对象为止。
假设arr={3，4，1，6，2，8，7，9}，我们首先需要建立一棵完全二叉树，注意如果不够arr的长度没得2的幂次方，我们需要补一些元素。
注：上图中，树其实利用数组存储的，深颜色表示叶子结点，前面白色表示父亲结点，分别指向孩子结点中的最小值。
于是，第一次建树，就成上面这样了，我们可以轻松通过根结点得到最后的胜者（最小结点），并且同时知道胜者的索引号。
从这个演示可以看出这个算法真正吸引我们的地方就是当决出一个胜者后，要取得下一个胜者的比较只限于从根到刚才选出的外结点这一条路径上。
先把选定为pivot的元素放到最后，然后设定指针low和指针high，low指针左移，high指针右移，当两个指针相撞后停止移动。
输入字符串：‘abc'，输出：['abc'，'acb'，'bac'，'bca'，'cab'，'cba']。
指定文件路径有两种方式root和alias，这两者的用法区别，使用方法总结了下，方便大家在应用过程中，快速响应。
前缀表达式是指将运算符写在前面操作数写在后面的不包含括号的表达式，而且为了纪念其发明者波兰数学家JanLukasiewicz所以前缀表达式也叫做“波兰表达式”。
但是，作为计算机，其计算过程就显的比较复杂，对于一个中缀表达式，需要不停地对表达式进行多次遍历，来检索相应的计算的信息。
前缀表达式和后缀表达式相对于人们常用的中缀表达式最大的不同就在于表达式中的运算符是按照一定的顺序出现（接下来会具体讲解），所以求值过程中并不需要在表达式中使用括号来指定运算顺序，也不需要在计算过程中其中考虑运算符号的优先级。
在采用辅助数据结构的情况下，只需要对表达式进行一次遍历即可计算出结果，大大降低了算法复杂度，也更加符合传统计算机的工作方式。
在对前缀中缀和后缀表达式进行了简单的介绍以后，接下来对表达式之间的转换进行一个简单的阐述，在这里首先以中缀表达式转换后缀表达式为例进行较详细的讲解。
上面这个方法可以在比如做题分析的时候用人脑的时候使用，接下来介绍用程序实现将中缀转换成后缀表达式的思路。
2如果碰到了操作数，则直接将其输出，如果碰到了操作符，这个时候则需要进行优先级的比较，如果栈为空或者栈顶的操作符的优先级比当前的低，则将当前的操作符Push进栈，如果栈顶操作符比当前的操作符的优先级高或者相同，则POP操作符并输出，直到出现前一种情况为止。
3需要注意的是对于括号需要另外注意一下，如果是’(’，则直接进栈，如果是)则要找到对应的’(’为止，并且当两者同时出现时则同时删除。
上面已经把中缀表达式转换后缀表达式的过程讲解了一下，而中缀表达式转换前缀表达式其实过程和转换后缀表达式及其相似，在这里就不说具体过程了，只是对其中的几个不同之处稍微说明一下。
1转换后缀表达式由于符号是要在操作数后面出现，所以操作数进栈，扫描顺序是从左向右，转换前缀表达式的话操作符需要在操作数前面出现，那么扫描顺序就应该是从右向左。
这三个表达式其实与二叉树是有这很紧密的联系的，a+bc-(d+e)这个中缀表达式我们将其操作符当做内结点，操作数当做叶子结点，这样的话就能够画出这个中缀表达式所对应的二叉树。
声明变量的时候用！长整型x86上四字节，x64上8字节.一定不比int字节数少.C99之后出现longlong类型8字节。
枚举变量完全可以等同于int变量使用，枚举值等同于宏INT常量使用.枚举的默认值是以1位单位从上向下递增。
const修饰的变量表示是个不可修改的量.和常量有点区别.可以简单认为consttypeval是个只读的。
声明变量修饰符，可变的.当变量前面有这个修饰符.编译器不再从寄存器中取值，直接内存读取写入.保证实时性。
static修饰的变量作用域只能在当前文件范围内.可以看成上层语言的private.除了auto就是static。
dfs搜索，不能再往下走便回溯，回溯时记录路径，回溯时不清除对边的标记，最后求出来的路径就是欧拉回路。
pytest内置装饰器pytest.mark.parametrize可以让测试数据参数化，把测试数据单独管理，类似ddt数据驱动的作用，方便代码和测试数据分离。
其中Term字符串如何保存是一个很大的问题，根据上一章基本原理的表述中，我们知道，写入文件的Term是按照字典顺序排好序的，那么如何将这些排好序的Term保存起来呢。
这种方式检索起来也很方便，由于Term是排好序的，而且每一项占用空间相同，就可以采取折半查找，较快的定位Term的位置。
将此位置的M个Byte读取出来，转换为字符，如果是要找的Term则完毕，如果大于要找的Term，则在前半段折半查找，如果小于要找的Term，就在后半段折半查找。
有了，虽然每个Term的长度不同，可是指针(文件中的指针也即偏移量)的长度是相同的，我们将指针放成一个列表，不是就可以折半查找了么。
如果细心观察的同学会发现，Term按照字典顺序排序，有一个好处，就是相邻的Term很大可能性上会有相同的前缀，比如上面的例子中，共8个Term，其中字符“c”被保存了8遍，字符“a”保存了4遍，字符“l”保存了3遍，能不能将相同的前缀提取出来，只保存一份呢。
空间是节约了，那么如何快速的检索呢？二分法估计是不行了，而且解压缩也成了问题，因为要想知道一个Term的全貌，必须把前一个Term也解压缩出来，难不成每次检索都把整个词典都解压缩？当然不是，我们可以将Term分块，每一块都有一个排头兵，整个快是基于排头兵进行前端编码，每次解压缩，仅仅解压缩一个块就可以了。
对于排头兵，由于数量相对于整个词典数量少的多，可以使用指针列表方式存储从而可以进行折半查找，甚至可以全部加载到内存中，使得检索更加方便。
但是哈希函数不好选啊，弄不好就有冲突，当然我们有各种方法来解决冲突，一种常用的方法就是后面挂个链表，冲突的都挂在一个位置就可以了。
那么如何减少冲突呢？当然是哈希表越稀疏越好，哈希表有一个概念叫做装载因子，装的越满因子越大，只要装载因子比较小，冲突的概率自然就小，可是随之而来的一个问题就是空间的浪费。
我们一般所说的哈希函数，就是将m个字符串，映射到k个位置上去，一般需要稀疏，所以k大于等于m，还有可能冲突，而这个算法设计的哈希函数一个都不会冲突，这就是所谓的完美，而且k=m，也即一个空间也不浪费，这就是所谓的最小。
)，根据你的输入的字符串列表而生成哈希函数，再如CMPH(CMinimalPerfect散列ingLibrary。
按照最小完美散列的定义，我们先假设有三个字符串String1，String2，String3，它们经过散列运算后，String1映射为0，String2映射为1，String3映射为2，正好没有一个空间浪费，也没有一个散列值冲突，这是我们想最后实现的结果，如图。
计算出来的，取值范围[0，n-1]，共n个，而边的个数是由最后的散列值决定的，共m个，如果结点多边少，则出现环的概率就小，按照论文中的说法，n>2m是最好的。
第三步，由此我们可以得到图了，如图，我们从Jan开始构造图，Jan的顶点为5和12，边就是我们希望得到的最后散列值0，Feb的顶点为5和22，边为1，Mar的顶点为22和12，边为2，不好！竟然出现环了。
当然最小完美散列唯一不够完美的地方就是，它是针对静态集合的，也即在构造最小完美散列之前，所有的字符串都必须知道，因而对字符串的增删改不能很好的支持。
最上面的是根结点，如果字符串的第一个字符是“b”，则“b”的位置就有一个指针指向第二个层次的结点，从这一层的结点开始，下面挂的整棵树，都是以“b”开头的字符串。
第二层的结点也是包含27个字符，如果字符串的第二个字符是“c”则“c”的位置也有一个指针指向第三个层次的结点，第三个层次下面挂的整棵树都是以“bc”为前缀的，以此类推，直到碰到“”，则字符串结束。
通过这种数据结构，我们对于字符串的检索速度就和字符串的数量没有关系了，而是字符串有多长，我们就顶多检索多少个结点，而字符串的长度都是有限的，所以查询速度是相当的快。
图中仅仅保留了已有的字符，并将每个结点变成了一种状态，在没有任何输入的情况下，我们处于根结点的状态，当输入字符“b”后，便到了下一层的状态S。
我们来看上面的这个树形结构，多么像咱们的组织架构图啊，最上面的根结点是总经理，各个中间结点是各部门的经理，最后那些后缀就是咱们的员工了。
现在公司要开会了，需要强行把这个树形结构压扁成数组结构，一个挨一个的坐，那最应该要维护的就是上下级的关系。
它主要包含两个数组BASE和CHECK，用来保存和维护领导干部之间的关系的，另外还有一个顺序结构TAIL，可以在内存中，也可以在硬盘上，用来安排咱们员工坐的。
根据上述的原理，上面的那颗树保存在双数组里面应该如图，至于这里面的数据如何形成，下面会一步一步详细说明。
当然TAIL中也有一些很奇怪的，比如第20和第22个都只保存了“$”，这说明了，除了结束符“”之外，在最后一个字符才与其他的字符串做了区分，第20个就是这样的，“back”到了字符“k”才和“bachelor”有所区分(“back”和“bachelor”都是以bac为开头的，都归S。
不足以区分这两个字符串团队“bachelor”和“bcs”(他们都是以b开头的啊)，所以“achelor”中的字符“a”和“bcs”的字符“c”都被提拔为领导岗位，对两个字符串团队以作区分，就形成了状态S。
从而员工就剩下了“elor”，被提拔了三位，所以位置7，8，9就空下来了，那为什么不让后面的字符跟上呢？一方面，在双数组主席台中，其他团队的下属的位置都已经标好了，这一跟上都要改，比较麻烦，另外一方面，TAIL很可能保存在硬盘文件中的，将文件中的内容移动，也是很低效的事情。
要插入一个新的字符串，首先还是要调用上面的代码进行搜索一下的，如果能够搜索出来，则这个字符串原来就存在，则什么都不做，如果没有搜索出来，就需要进行插入操作。
加入第一个字符串团队bachelor，第一个字符“b”作为基层领导进入双数组，成为总经理的下属，所以状态S。
是基层领导，从TAIL中读出后缀进行比较，achelor和cs，两者没有共同前缀，所以将a和c放入双数组中作为基层领导区分两个字符串团队即可。
是基层领导，从TAIL中读取后缀chelor和dge进行比较，两者没有共同前缀，于是将字符c和d放入双数组作为基层领导来区分两个字符串团队，形成状态S。
是一个基层领导，从TAIL中读取后缀helor和k进行比较，两者没有共同前缀，需要将h和k放到双数组中作为基层领导来区分两个字符串团队，成为状态S。
好了至此为止，大家应该明白如何创建双数组前缀树了吧，在这里还是提醒大家，相似的原理也在Lucene中得到了应用，我们姑且称之有限状态机规则。
双数组前缀树是个优秀的数据结构，但是整个结构需要保存在内存中，如果写入硬盘，则希望不要改变，不然对于冲突的移动不但复杂，而且耗费性能。
如果词典非常的大，内存放不下，就需要保存在硬盘上了，一旦涉及到硬盘，性能便是一个让人头疼的事情，如果还需要这种数据结构能够进行插入和删除，事情将变得更加糟糕。
那么什么样的数据结构，不要设计的那么复杂，以至于要做改变的时候牵一发而动全身，而查询效率还不错的呢？出了O之外，退而求其次的便是O，说到这里，很多人就会马上想到，二叉树，如图。
二叉树确实不错，插入一个结点或者删除一个结点，影响到的只有本结点和父结点，不会影响整棵树的结构，而且查询速度也不错，O。
但是如果我们仔细计算一下，单就二叉树还是有问题的，因为所有的结点都保存在硬盘上，如果我们有100万的数据，那么每次查询需要进行log。
如果要提高性能，则需要减少磁盘的访问次数，一个方法就是每个结点多放几个元素，增加度，减少树的深度，所以就有了m路检索树。
概念不难理解，首先要考虑的问题是m取多大，m太小的话，一次查询需要多次读取硬盘，如果m太大，一个结点的读取就需要很长时间，而且内存也有限，所以m的选取应该是的一个结点的大小是缓存单位或者磁盘块的大小，这也是为什么在向树中插入元素的算法中，超过m就一定要进行结点分裂。
最后就是树的平衡性问题，m路搜索树没有规定每个结点中元素的数目，所以有的结点可能是满的，有的可能是空的，如果出现最不好的情况，每个结点都只有一个元素，那么又变成二叉树了，不平衡降低了查询效率，所以需要一些多路平衡树，下面介绍的B树和B+树就是。
个孩子呢？这就是上面我们讨论过的平衡性，为了提高性能，我们可不想花了半天时间从磁盘上读取出一个结点，结果只有少量的元素，我还要费劲去读别的结点，所以这些元素你们怎么就不能紧凑点放在一起呢？这就是为什么在从树中删除元素的算法中，当每个结点的孩子小于。
其次，为什么根可以只有两个孩子呢？这是因为一般情况下，根结点中保存的元素是有限的，内存中基本放的下，根结点很多情况下是保存在内存里面的。
再者，有关外部结点，对于B树来讲，是没有外部结点的，因为所有的元素都是放在树形结构的内部结点中的，在实践中，指向外部结点的指针一般设为NULL，如果遇到外部结点，就说明检索失败，之所以强调外部结点是和B+树相区别。
对于向B树里面插入一个元素，一般需要先沿着树找元素应该在的位置，如果树的深度为h，则这个过程可能需要读取h次磁盘，然后找到位置后，如果m比较大，一般情况下，直接写入相应的结点就可以了，于是进行了1次写结点操作，总共需要h+1次磁盘操作，而且仅仅影响一个结点，和我们的期望是很接近的。
对于一般的分裂，受到影响的就是本结点和父结点，本结点一个变两个，两个都要写到硬盘中，父结点要加一项。
比如图中插入30，首先经过查询，应该插入到b结点，插入后b结点就成了三个元素，四棵子树了，需要分裂，中间的元素20插入到父结点，左侧的元素10和右侧的元素30分别写入单独的结点中，共需要3次磁盘写入，再加上定位阶段的h次磁盘读取，共h+3次磁盘操作。
比如图中插入60，经过查询，应该插入到c结点，可是插入后就溢出了，需要分裂，中间的元素70插入到父结点，60和80分别写入两个结点，可是父结点插入70后也溢出了，于是还需要分裂，中间的元素40插入新的根结点，20和70分别写入两个结点。
在整个过程中，定位需要读取h个结点，除了最顶层，每一层一个结点分裂成两个结点需要2(h-1)次写入，最顶层除了分裂，还需要写入新的根结点，需要3次写入，所以总共需要h+2(h-1)+3次磁盘操作，也即3h+1次。
在m较大的情况下，分裂的情况还是概率相对较小的，尤其是连锁反应的分裂，所以可以证明，插入操作磁盘访问的平均次数约为h+1，至于如何证明，很多数据结构的书上都有。
对于从B树中删除一个元素，同样需要通过查询来定位这个元素，如果元素在叶子结点上，则可以直接删除，如果元素不在叶子结点上，如图中删除结点70，则需要在结点70右面的指针指向的子树的最小值71来替换70，然后考虑删除叶子结点中的元素71即可。
当m比较大的时候，一般情况下，将结点中的元素删除后，再将结点写入就可以了，如果删除的元素本来就在叶子结点，则需要磁盘访问h+1次，如果要删除的元素不在叶子结点，则需要磁盘访问h+2次。
比如要删除元素60，发现结点的元素已经小于1，发现结点e是满的，借一个元素，于是父结点中70进入结点c，结点e中80进入结点f。
在这个过程中，定位要删除的元素读取磁盘次数h，读取被借的结点次数1，借元素的结点和被借元素的结点，以及父结点都需要写入磁盘，次数3，共h+4次磁盘操作。
比如要删除元素70，发现结点e里面也只有1个，没有可借的，于是合并，结点c，结点e，以及父结点中的分割元素80三方合并，成为结点c中有80，90。
结果更不幸的事情发生了，因为合并，分割元素80需要从父结点中需要删除，然而删除80导致父结点也元素不足，需要向兄弟借，结果兄弟结点a也没钱，又要合并了，于是结点a，结点f和父结点中的分割元素40合并，成为结点a中有20，40，删除父结点中的分割元素，父结点是根结点，没有元素剩余了，删除此结点。
在一次合并过程中，定位需要读取磁盘h次，读取兄弟结点1次，写合并后的结点1次，最后还要写父结点1次，共h+3次磁盘操作。
从上面可以看出，借比合并需要的磁盘操作次数多，但是借不能连锁反应，而合并可以连锁反应，于是最差的一种情况是，h层，下面h-2层都连锁反应的进行合并，到了最上面的两层根结点和其子结点，变成借。
定位需要读取h次，对于除了根结点和根结点的子结点之外其他h-2个层次的合并，都需要读取1次兄弟结点，然后将合并结果写入1次(需要写父结点的那1次，因为父结点也需要参与他那个层次的合并而不进行磁盘写入)，共2(h-2)次磁盘访问，直到根结点的子结点的删除，需要读取兄弟结点1次，借完元素后写兄弟结点1次，写本结点一次，写父结点1次，共4次，所以总共h+2(h-2)+4=3h次磁盘访问。
从上面对B树读写磁盘的分析我们可以看出，B树从原理上来讲，磁盘操作的次数是大约等于树的深度的，然而当为了保持树的平衡性进行分裂，合并的时候，磁盘操作的次数会成倍的增加，这不是我们期望的。
如果在71到75的外部结点插入一项76，则引起分裂，71，72，73成为一个数据结点，74，75，76成为一个数据结点，而对于索引结点来讲相当于插入一个Key为74的过程。
如果在41到43的外部结点中删除43，则引起合并，41，42，61，62，63合并成一个结点，对于索引结点来讲，相当于删除Key为60的过程。
其中，带权值的有向图采用邻接矩阵graph来进行存储，在计算中就是采用nn的二维数组来进行存储，v0-v5表示数组的索引编号0-5，二维数组的值表示结点之间的权值，若两个结点不能通行，比如，v0->v1不能通行，那么graph[0，1]=+∞（采用计算机中最大正整数来进行表示）。
首先，引进一个辅助数组cost，它的每个值cost表示当前所找到的从起始点v0到终点vi的最短路径的权值（长度花费），该数组的初态为：若从v0到vi有弧，则cost为弧上的权值，否则置cost为+∞。
初始化：初始化辅助数组cost，从v0出发到图上其余结点v的初始权值为：cost=graph[0，i]|v_iinV。
选择结点v_j，使得cost=Min(cost|v_iinV-S)，v_j就是当前求的一条从v0出发的最短路径的终点，修改S集合，使得S=S+V_j，修改集合V=V-V_j。
修改从v0出发到结点V-S上任一顶点v_k可达的最短路径，若cost+graph[j，k]<cost，则修改cost为：cost=cost+graph[j，k]。
其中最短路径的存储采用一个path整数数组，path的值记录vi的前一个结点的索引，通过path一直追溯到起点，就可以找到从vi到起始结点的最短路径。
题目中常常出现“本质不同的方案数”，一般是指等价类的数目，题目定义一个等价关系，满足等价关系的元素属于同一等价类。
最近在看《算法导论》这本书，在练习题当中发现了这样的一个问题：使用折半查找法来实现插入排序，由于之前的内容当中有讲解二分法的递归实现，所以在这便将它们结合起来希望解决这个问题。
算法思路很简单，无非是将原来的线性检索被排序元素的合适的位置的部分换成了使用二分法来检索合适的位置，之前困扰我很久的是递归终止情况的判断。
在学习折半查找的时候，我们知道，如果一个数不存在于一个数组当中的话，二分法会因为所输入的数组下界大于上界而终止递归，而在本算法检索位置的时候，二分法的这种递归终止的性质会导致我们找到一个距离“适合位置”最近的点，所以这个点和关键字之间大小的判断就可以传输回正确的位置了。
1.链栈的优点：不存在栈满上溢出的情况，给定链栈之后，已知头结点地址，在之后插入和删除时间复杂度均为O。
假设我们删除index=2的元素，那么肯定要改变备用链表和index=5的元素的cur（让其cur变为3）。
在最坏情况下，数组完全逆序，插入第2个元素时要考察前1个元素，插入第3个元素时，要考虑前2个元素，，插入第N个元素，要考虑前。
最好情况下，数组已经是有序的，每插入一个元素，只需要考查前一个元素，因此最好情况下，插入排序的时间复杂度为。
深度为k的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树编号从1至n的结点对应时，称为完全二叉树。
广度遍历该二叉树，当出现NULL值时停止遍历，如果此时还有没有遍历到的结点，那么就说明该树非完全二叉树，因为有空洞。
），然后开始pop，第一次pop，只pop一个元素，第二次pop12个元素，第三次pop122个元素，依次类推，如果该pop12^k个元素时，但是还没有pop完，list就空了，那么证明该树为非满二叉树。
然后取出堆顶最小的元素，放入输出的合并List中，然后将该结点在其对应的List中的下一个结点插入到heap中，循环上面步骤，以此类推直到全部结点都经过heap。
这道题目按照题目描述做下去就行：新建一个链表，比较原始两个链表中的元素值，把较小的那个链到新链表中即可。
需要注意的一点时由于两个输入链表的长度可能不同，所以最终会有一个链表先完成插入所有元素，则直接另一个未完成的链表直接链入新链表的末尾。
这里可以参考归并排序的分治思想，将这K个链表先划分为两个K/2个链表，处理它们的合并，然后不停的往下划分，直到划分成只有一个或两个链表的任务，开始合并。
L编辑距离的时间算法采用矩阵的方式，计算两个字符串之间的变化步骤，会遍历两个文本中的每一个字符两两比较，可以推断出时间复杂度至少为document1.length×document2.length。
2.对已确定的边进行操作效率高：对已确定的边（两顶点已知），进行增加、删除（或更改权值）、查询，都是O的时间复杂度。
1.过高的空间复杂度：这几乎是一个致命的缺点，对于顶点数V，邻接矩阵存图的空间复杂度高达O，顶点数高于10000就不用考虑了。
例如：求出目标字符串集合{"nihao"，"hao"，"hs"，"hsr"}在给定文本"sdmfhsgnshejfgnihaofhsrnihao"中所有可能出现的位置。
和前缀树不同的是，树中的每个结点除了有指向孩子的指针（或者说引用），还有一个fail指针，它表示输入的字符与当前结点的。
我们现在来看一个用目标字符串集合{abd，abdk，abchijn，chnit，ijabdf，ijaij}构造出来的AC自动机。
每个结点的fail指针表示由根结点到该结点所组成的字符序列的所有后缀和整个目标字符串集合（也就是整个前缀树）中的所有前缀两者中最长公共的部分。
比如图中，由根结点到目标字符串“ijabdf”中的‘d’组成的字符序列“ijabd”的所有后缀在整个目标字符串集{abd，abdk，abchijn，chnit，ijabdf，ijaij}的所有前缀中最长公共的部分就是abd，而图中d结点（字符串“ijabdf”中的这个d）的fail正是指向了字符序列abd的最后一个字符。
是否表示一个字符串的结束，若是，则将文本串中索引起点记录在对应字符串保存结果集合中（索引起点=当前索引-字符串长度+1）。
图中的实曲线表示了整个搜索过程中的当前结点指针的转移过程，结点旁的文字表示了当前结点下读取的文本串字符。
比如初始时，当前指针指向根结点时，输入字符‘a’，则当前指针指向结点a，此时再输入字符‘b’，自动机状态转移到结点b，，以此类推。
在输入完所有文本串字符后，我们在文本串中找到了目标字符串集合中的abd一次，位于文本串中下标为7的位置。
每个结点fail指向的解决顺序是按照广度优先遍历的顺序完成的，或者说层序遍历的顺序进行的，也就是说我们是在解决当前结点的孩子结点fail的指向时，当前结点的fail指针一定已指向了正确的位置。
每个结点的fail指针表示：由根结点到该结点所组成的字符序列的所有后缀和整个目标字符串集合（也就是整个前缀树）中的所有前缀两者中最长公共的部分”。
已知x1.fail指向x2，依据x1结点的fail指针的含义，我们可知红色实线椭圆框内的字符序列必然相等，且表示了。
如果x2的孩子结点中不存在结点y表示的字符，这个时候该怎么办？由于x2.fail指向x3，根据x2.fail的含义，我们可知绿色方框内的字符序列必然相等。
结点的fail指向null，这时说明我们已经到了最顶层的根结点，这时，我们只需要让ｙ.fail=root即可。
现在我们应该怎样找到h.fail的正确指向？由于且结点c的fail已知（c结点为h结点的父结点），且指向了前缀树中所有前缀与字符序列‘a’‘b’‘c’的所有后缀（“bc”和“c”）的最长公共部分。
现在我们要解决的问题是目标字符串集合的所有前缀中与字符序列‘a’‘b’‘c’‘h’的所有后缀的最长公共部分。
显然c.fail指向的结点的孩子结点中存在结点h，那么h.fail就应该指向c.fail的孩子结点h，所以右图表示了h.fail确定后的情况。
也就是说我们现在知道了目标字符串集合所有前缀中与字符序列‘a’‘b’‘c’‘h’的所有后缀在前缀树中的最长前缀是‘c’‘h’。
字符序列‘c’‘h’的所有后缀在前缀树中的最长前缀可由h.fail的fail得到，而h.fail的fail指向root（依据本博客中画图的原则，这条fail虚线并未画出），root的孩子结点中存在表示字符i的结点，所以结果如右图所示。
虽然知道基数排序的原理，但从未写过它的实现算法，最近看了后缀数组中用到了基数排序，又仔细研究了下，很有收获。
通常用于对数的排序选择的是最低位优先法，即先对最次位关键字进行排序，再对高一位的关键字进行排序，以此类推。
算法的思想：类似于桶式排序，我们需要给待排序记录准备10个桶，为什么是10个？？因为一个数的任何一位上，其数字大小都位于0~9之间，因此采用10个桶，桶的编号分别为0，1，2，3，4...9，对应待排序记录中每个数相应位的数值，基数排序也是因此而得名。
此步骤即为教材中所说的分配，接下来就是要进行收集，依照桶的编号，将含有数据的桶中的数据依次取出，形成的新的数据记录为。
radix为基数，即桶的个数，所以第一个for循环处count表示第i个桶中装入了几个数据，而第二个for循环，则是为了标记在每个桶中，最后一个数据在整个数组中的右边界。
D-堆在理论上很有趣，因为存在许多算法，其插入次数比删除次数多得多，而且，当优先队列太大不能完全装入内存的时候，d-堆也是很有用的，在这种情况下，d-堆能够以与B-树大致相同的方式发挥作用。
对于第二种方法：如果不使用$filename，第二个参数为false的时候，就不会把二维码图片保存，而是直接输出。
我们试验的时候发现不能识别中文内容的二维码，通过检索多方资料了解到，jquery-qrcode是采用charCodeAt方式进行编码转换的。
而这个方法默认会获取它的Unicode编码，如果有中文内容，在生成二维码前就要把字符串转换成UTF-8，然后再生成二维码。
以上是对遗传算法编码过程中经常经历的思维过程，必须把具体问题抽象成数学模型，突出主要矛盾，舍弃次要矛盾。
由于往下章节的示例程序几乎都只用到浮点数编码，所以这个“袋鼠跳”问题的解决方案也是采用浮点数编码的。
对于这两种遗传操作，二进制编码和浮点型编码在处理上有很大的差异，其中二进制编码的遗传操作过程，比较类似于自然界里面的过程，下面将分开讲述。
直插排序很容易理解，在我们打扑克牌的时候，每一次摸完牌，都会按数字大小或者花色，插入到合适的位置，直到摸完最后一张牌，我们手中的牌已经按大小顺序排列好了。
定义：存8bit整数，数据基于网络传输或内存变量存储到硬盘时需要转成bytes类型，字符串前置b代表为bytes类型。
递归在本质上就是一个栈结构，于是很自然地想到用递归来实现要实现反过来输出链表每访问到一个结点的时候，先递归输出它后面的结点，再输出该结点自身，这样链表的输出结构就反过来了。
2、intindexOf(Stringstr，intstartIndex)：从指定的索引处开始，返回第一次出现的指定子字符串在此字符串中的索引。
4、intlastIndexOf(Stringstr，intstartIndex)：从指定的索引处开始向后搜索，返回在此字符串中最后一次出现的指定子字符串的索引。
1、cd命令这是一个非常基本，也是大家经常需要使用的命令，它用于切换当前目录，它的参数是要切换到的目录的路径，可以是绝对路径，也可以是相对路径。
2、ls命令这是一个非常有用的查看文件与目录的命令，list之意，它的参数非常多，下面就列出一些我常用的参数吧，如下。
viewplaincopyprint？-l：列出长数据串，包含文件的属性与权限数据等-a：列出全部的文件，连同隐藏文件（开头为.的文件）一起列出来（常用）-d：仅列出目录本身，而不是列出目录的文件数据-h：将文件容量以较易读的方式（GB，kB等）列出来-R：连同子目录的内容一起列出（递归列出），等于该目录下的所有文件都会显示出来。
ls-l以长数据串的形式列出当前目录下的数据文件和目录ls-lR以长数据串的形式列出当前目录下的所有文件。
4、find命令find是一个基于检索的功能非常强大的命令，相对而言，它的使用也相对较为复杂，参数也比较多，所以在这里将给把它们分类列出，它的基本语法如下。
viewplaincopyprint？find与时间有关的参数：-mtimen：n为数字，意思为在n天之前的“一天内”被更改过的文件。
newerfile：列出比file还要新的文件名例如：find/root-mtime0在当前目录下检索今天之内有改动的文件。
与用户或用户组名有关的参数：-username：列出文件所有者为name的文件-groupname：列出文件所属用户组为name的文件-uidn：列出文件所有者为用户ID为n的文件-gidn：列出文件所属用户组为用户组ID为n的文件例如：find/home/ljianhui-userljianhui在目录/home/ljianhui中找出所有者为ljianhui的文件。
与文件权限及名称有关的参数：-namefilename：找出文件名为filename的文件-size[+-]SIZE：找出比SIZE还要大（+）或小（-）的文件-tpyeTYPE：检索文件的类型为TYPE的文件，TYPE的值主要有：一般文件、设备文件（b、c）、目录、连接文件、socket、FIFO管道文件。
perm-mode：检索文件权限必须要全部包括mode权限的文件，mode用数字表示-perm+mode：检索文件权限包含任一mode的权限的文件，mode用数字表示例如：find/-namepasswd检索文件名为passwd的文件find.-perm0755检索当前目录中文件权限的0755的文件find.-size+12k检索当前目录中大于12KB的文件，注意c表示byte。
5、cp命令该命令用于复制文件，copy之意，它还可以把多个文件一次性地复制到一个目录下，它的常用参数如下。
viewplaincopyprint？-f：force强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖-i：若目标文件已经存在，就会询问是否覆盖-u：若目标文件已经存在，且比目标文件新，才会更新注：该命令可以把一个文件或多个文件一次移动一个文件夹中，但是最后一个目标文件一定要是“目录”。
viewplaincopyprint？-f：就是force的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告消息-i：互动模式，在删除前会询问用户是否操作-r：递归删除，最常用于目录删除，它是一个非常危险的参数例如：viewplaincopyprint？rm-ifile删除文件file，在删除之前会询问是否进行该操作rm-frdir强制删除目录dir中的所有文件。
8、ps命令该命令用于将某个时间点的进程运行情况选取下来并输出，process之意，它的常用参数如下。
12、tar命令该命令用于对文件进行打包，默认情况并不会压缩，如果指定了相应的参数，它还会调用相应的压缩程序（如gzip和bzip等）进行压缩和解压。
viewplaincopyprint？chgrp[-R]dirname/filename-R：进行递归的持续对所有文件和子目录更改例如：chgrpusers-R./dir递归地把dir目录下中的所有文件和子目录下所有文件的用户组修改为users。
15、chown命令该命令用于改变文件的所有者，与chgrp命令的使用方法相同，只是修改的文件属性不同，不再详述。
viewplaincopyprint？chmod[-R]xyz文件或目录-R：进行递归的持续更改，即连同子目录下的所有文件都会更改。
同时，chmod还可以使用u、g、o、a和+（加入）、-（删除）、=（设置）跟rwx搭配来对文件的权限进行更改。
18、vim命令该命令主要用于文本编辑，它接一个或多个文件名作为参数，如果文件存在就打开，如果文件不存在就以该文件名创建一个文件。
19、gcc命令对于一个用Linux开发C程序的人来说，这个命令就非常重要了，它用于把C语言的源程序文件，编译成可执行程序，由于g++的很多参数跟它非常相似，所以这里只介绍gcc的参数，它的常用参数如下。
viewplaincopyprint？-o：output之意，用于指定生成一个可执行文件的文件名-c：用于把源文件生成目标文件（.o)，并阻止编译器创建一个完整的程序-I：增加编译时搜索头文件的路径-L：增加编译时搜索静态连接库的路径-S：把源文件生成汇编代码文件-lm：表示标准库的目录中名为libm.a的函数库-lpthread：连接NPTL实现的线程库-std=：用于指定把使用的C语言的版本。
例如：把源文件test.c按照c99标准编译成可执行程序testgcc-otesttest.c-lm-std=c99把源文件test.c转换为相应的汇编程序源文件test.sgcc-Stest.c。
viewplaincopyprint？time./processtimepsaux在程序或命令运行结束后，在最后输出了三个时间，它们分别是：user：用户CPU时间，命令执行完成花费的用户CPU时间，即命令在用户态中执行时间总和。
容器的种类有很多种，比如ArrayList、LinkedList、散列Set...，每种容器都有自己的特点，ArrayList底层维护的是一个数组。
可以看出使用foreach遍历集合的优势在于代码更加的简洁，更不容易出错，不用关心下标的起始值和终止值。
上面我们说了实现了Iterable接口的类就可以通过Foreach遍历，那是因为foreach要依赖于Iterable接口返回的Iterator对象，所以从本质上来讲，Foreach其实就是在使用迭代器，在使用foreach遍历时对集合的结构进行修改，和在使用Iterator遍历时对集合结构进行修改本质上是一样的。
foreach是JDK1.5新增加的一个循环结构，foreach的出现是为了简化我们遍历集合的行为。
当数据量特别大的时候，应该把数据存放在迭代器当中，因为集合是放在内存的，如果将数据存放在内存，会导致内存溢出。
m阶的意思是这颗树最多的分支是多少，每个结点可以包含很多关键字，范围是[[m/2]-1，m-1]，比如m为3，就说明是3阶的B-树。
2、如果当前结点是非根结点并且插入后结点关键字数目小于等于m，则判断若a是新索引值时转步骤④后结束，若a不是新索引值则直接结束。
3、如果插入后关键字数目大于m(阶数)，则结点先分裂成两个结点X和Y，并且他们各自所含的关键字个数分别为：u=大于(m+1)/2的最小整数，v=小于(m+1)/2的最大整数。
a)如果当前分裂成的X和Y结点原来所属的结点是根结点，则从X和Y中取出索引的关键字，将这两个关键字组成新的根结点，并且这个根结点指向X和Y，算法结束。
b)如果当前分裂成的X和Y结点原来所属的结点是非根结点，依据假设条件判断，如果a成为Y的新索引值，则转步骤④得到Y的双亲结点P，如果a不是Y结点的新索引值，则求出X和Y结点的双亲结点P。
4、提取结点原来的索引值b，自顶向下，先判断根是否含有b，是则需要先将b替换为a，然后从根结点开始，记录结点地址P，判断P的孩子是否含有索引值b而不含有索引值a，是则先将孩子结点中的b替换为a，然后将P的孩子的地址赋值给P，继续搜索，直到发现P的孩子中已经含有a值时，停止搜索，返回地址P。
若因删除而使结点中关键字的个数少于m/2（m/2结果取上界，如5/2结果为3）时，其和兄弟结点的合并过程亦和B-树类似。
由于在AOE-网中有些活动可以并行地进行，所以完成工程的最短时间是从开始点到完成点的最长路径的长度(指路径上各活动持续时间之和，不是路径上弧的数目)。
之前看了选择和插入排序，这两个算法是的时间复杂度均为O(n^2)，而随着问题规模n的增大，插入和选择排序都比较慢。
归并排序时的时间复杂度为O其主要思想是分治法，分就是要将n个元素的序列划分为两个序列，再将两个序列划分为4个序列。
虽然我们描述中说的是程序先分解，再归并，但实际过程是一边分解一边归并，前半部分分先排好序，后半部分再拍好，最后整个归并为一个完整的序列，途中的merge过程它所在层的两个序列的merge过程：下图展示了每个merge过程对作用于数组的哪部分（红色）。
最后实验验证，对10000个倒序的数组进行排序，直接插入排序需1024ms，二归并排序只需20ms。
差分对抗外部电磁干扰的原理也是一样，这也就是我们常说的：差分形式传播，在返回路径中对付串扰和突变的健壮性更好。
这里的解决方案是，遍历所有该种类的房间，找出每个房间的入住时间，如果客户需求的时间不与任何一个时间段冲突，则将这间房间给客户，否则继续找下一个房间。
我们的SARSA算法，属于在线控制这一类，即一直使用一个策略来更新价值函数和选择新的动作，而这个策略是$\epsilon-$贪心法，在。
算法输入：迭代轮数$T$，状态集$S$，动作集$A$，步长$\alpha$，衰减因子$\gamma$，探索率$\epsilon$。
算法中第2步步骤a，初始化$S$，使用$\epsilon-$贪心法在当前状态$S$选择的动作的过程。
在控制问题的求解时，基于反向认识的$SARSA(\lambda)$算法将可以有效地在线学习，数据学习完即可丢弃。
除了状态价值函数$Q(S，A)$的更新方式，多步参数$\lambda$以及反向认识引入的效用迹$E(S，A)$，其余算法思想和SARSA类似。
算法输入：迭代轮数$T$，状态集$S$，动作集$A$，步长$\alpha$，衰减因子$\gamma$，探索率$\epsilon$，多步参数$\lambda$。
SARSA算法和动态规划法比起来，不需要环境的状态转换模型，和蒙特卡罗法比起来，不需要完整的状态序列，因此比较灵活。
在SARSA算法中，$Q(S，A)$的值使用一张大表来存储的，如果我们的状态和动作都达到百万乃至千万级，需要在内存里保存的这张大表会超级大，甚至溢出，因此不是很适合解决规模很大的问题。
对于二叉树，有深度遍历和广度遍历，深度遍历有前序、中序以及后序三种遍历方法，广度遍历即我们寻常所说的层次遍历。
由于树的定义本身就是递归定义，因此採用递归的方法去实现树的三种遍历不仅easy理解并且代码非常简洁，而对于广度遍历来说，须要其他数据结构的支撑。
由于在后序遍历中，要保证左孩子和右孩子都已被訪问而且左孩子在右孩子前訪问才干訪问根结点，这就为流程的控制带来了难题。
直到搜索到没有左孩子的结点，此时该结点出如今栈顶，可是此时不能将其出栈并訪问，因此其右孩子还为被訪问。
1，平衡二叉树又称平衡二叉树，它首先是一颗二叉排序树，但在二叉排序树中，某个结点的左右子树深度之差的绝对值可能会超过1，称之为不平衡。
2，为什么需要平衡二叉树呢？在二叉排序树中最坏情况下检索某个元素的时间复杂度为O，而平衡二叉树能保证检索操作的时间复杂度总为O。
随着不断地插入、删除，BST树有可能会退化成链表的形式，使得检索的时间复杂度变成O，这种情形下，BST树的结构非常不平衡了。
为了保持树的平衡，需要对树的形态做一些限制，因此，引入了平衡二叉树，以保证树的左右子树深度之差的绝对值小于等于1。
AVLTree继承BinarySearchTree并改写添加结点的add方法，在add方法中判断插入元素后是否导致树不平衡，当不平衡时需要通过旋转进行调整。
设N表示最接近新叶子的不平衡结点，由于插入元素之前树是平衡的，则插入之后不会有比N更高的不平衡结点。
2-3树的结点至多有两个数据元素，2-4树的结点至多有三个数据元素，这样使得在相同的结点数目下，一般，平衡二叉树比2-3树要高，2-3树比2-4树要高，但是在检索过程中内部结点的比较次数2-4树比2-3要多，2-3树比平衡二叉树要多。
其次，随着对于结点含有3个以上的数据元素的检索树的性能反而会降低，因此这也是为什么没有2-5树的原因。
不管是红黑树还是平衡二叉树，不仅要有效地支持检索，还需要有效地支持插入和删除，插入和删除会改变树的形态，如果不做一定的调整，树的结构就会变得不平衡，因此不管是平衡二叉树还是红黑树都有“旋转”操作。
由于插入、删除会引发树的旋转，因此：红黑树比平衡二叉树更适合于插入、删除元素更频繁的情形，而平衡二叉树更适合于查询非常多，插入、删除很少的场景。
另外，红黑树在JDK集合框架中应用广泛，比如散列Map就引入了红黑树，可以让散列Map在存在大量的键冲突的情况下，仍然能够保证快速地查询。
在正常情况下，散列Map的get操作时间复杂度为O，在存在大量冲突时，get操作时间复杂度退化为O。
结果程序跑了一个月，服务器奔溃了，我上服务器上面删报文文件删除了2个小时，几十个G，然后看下程序代码，一千万匹草泥马奔腾而过，然后安排人重写代码..。
我到现在都想不明白，程序为什么要这样写？即便你要生成订单报文，你按年、月、日生成报文文件，处理完成之后，把报文文件移动到特定目录下面，总比你改名快吧，然后定期把一个月前的交易记录删除（不要就直接删除）或者压缩包（要的话就压缩备份），怎么就不想一下一个月，这个文件夹下面会有几十万个文件呢，这是典型要干死服务器的节奏啊。
至于根据文件名去下载Ftp上面的回执文件，也不需要再从这个文件夹里面遍历出所有_1的文件名，再去下载，这多慢啊，何不记录在redis里面或者memory存储类型的mysql数据表中呢？还有生成交易报文，上传交易报文，取交易报文回执都是在同一个线程里面的，为什么不使用多个人定时任务计划，多个进程呢？我一直想不明白........。
不过海关的技术人人员也真是奇葩，订单报文居然用XML，还一条记录一个XML文件，也不让压缩上传再解压，回执目录里面还存放几家企业的回执报文.........只能说国企真心有钱，根本不用担心网络流量和我们这边抛单的性能，卡死我们这些傻不拉唧的电商企业，找一点存在感。
我很好奇，为什么在循环里面要进行一次数据库连接、然后执行数据库操作，然后关闭连接，为什么不把需要进行数据库操作的内容保存在一个集合里面，最后一次性去执行Sql操作，让循环里面只进行一次打开、执行、关闭操作呢？人家ORM框架里面都有了批处理操作...。
怎么理解这个全注解与非全注解呢？字面意思也是，全注解就是不存在配置文件，不存在配置文件的话，程序员不可能不提供。
方法，就返回了程序员指定的想批量导入DaoIOC中的对象的全类名，下一步就是将这些类注入到IOC中，Spring的做法是递归调用，因为上面说了，当前方法可以实现的三种Bean的注入，一般来说，通过。
设置一个生成策略，因为我们生曾的代理类需要一个BeanFactory类型的变量啊，没有这个引用，如何接受前面set的BeanFactory？？。
由于串结构的特殊性结构中的每个数据元素是一个字符，则用链表存储串值时，存在一个“结点大小”的问题，即每个结点可以存放一个字符，也可以存放多个字符。
当结点大小大于1时，由于串长不一定是结点大小的整倍数，则链表中的最后一个结点不一定全被串值占满，此时通常补上“”或其它非串值字符。
为了便于进行串的操作，当以链表存储串值时，除头指针外还可附设一个尾指针指示链表中的最后一个结点，并给出当前串的长度，称如此定义的串存储结构为块链结构。
串值的链式存储结构对某些串操作，如连接操作等有一定方便之处，但总的来说不如另外两种存储结构灵活，它占用存储量大且操作复杂。
此处，首先枚举出回文串的中心位置，然后，再在该位置上分别向左和向右扩展，记录并更新得到的最长回文串的长度。
case'+'：while(top>=0stack！='(')//当遇到"+-"时，到"（"前的运算符全部出栈。
由于结点间的路径是没有方向的，符合从任意一个结点出发，都可以到达其他剩余的结点这一条件，那么它就是连通图了。
在连通图的基础上增加了方向，两个结点之间的路径只能有单一的方向，即要么从结点A连向结点B，要么从结点B连向结点A。
如果一个图的连通分量是它里面所有结点到能够彼此到达的最大子图，那么强连通分量SCCs就是一个有向图中所有结点能够彼此到达的子图。
如果有向图的各个强连通分量中的元素个数相仿，那么，它们内部分别进行遍历的时间量级别是相等的，但实际情况是，这种情况很少发生。
假设我们从1开始遍历，那么遍历的顺序将会是1—2，那么来到2的时候问题来了，是先走0的路径还是走子图1和子图2之间的路径去遍历结点3呢。
如果我们先遍历结点0，那么我们遍历完结点0之后，发现结点1已经遍历过，就会返回结点2，再沿着子图1和子图2之间的路径去遍历子图2。
假设沿着子图1和子图2的路径去遍历子图2，那么子图2遍历完后，子图1还剩下结点0没有被遍历，这时候就会出现很为难的事情，因为之前遍历的情况无法判断哪些结点是没有遍历的，只能是原路返回，依次去从新遍历，“发现”哪些结点是还没去遍历的。
再来看一下这个多子图的强连通图，如果像上图所示，从子图1开始，就会像上文提到的那样，遍历到结点2，会出现多个去向的问题。
①向词典中添加元素，②根据检索键从词典中删除元素，③从词典中获取某个检索键的值，④实现了词典中检索键Key的迭代器和Value的迭代器。
由于冲突处理的需要，当删除某个元素时，只是将该元素作为标记删除而不是真正删除该元素，那么该元素所占用的位置实质上是已经被使用了的。
3，构造函数，用来生成一个散列词典实例，从第六行代码看出，它实质上是new一个TableEntry类型的数组，而这个数组就是用来存放对的索引。
TableEntry是散列edDictionary的一个内部类，正是由它来封装实际的元素，而散列edDictionary的对象就代表一个词典，词典的基本操作就是操作TableEntry数组指向的每个。
这两个内部分别用来实现Key的迭代器和Value的迭代器，只需要实现在Iterator接口中定义好的方法即可，然后在散列edDictionary.java中再定义两个函数用来获得KeyIterator类型和ValueIterator类型的迭代器即可。
removedStateIndex用来记录哈希表中“第一个已删除元素的索引”-因为采用线性探测处理冲突，比如说有4个元素a，b，c，d都映射到第4个索引位置，则a在第4号位置，b在第5号位置，c在第6号位置，d在第7号位置。
这样做的原因是：当待插入的新元素被映射到第4号位置时，若后面所有元素的检索键与待插入元素的检索键不同，则将该新元素插入到第5号位置，而不是将它插入到后面的某个值为null的位置（当然，若没有被标记删除的元素，它将会插入到哈希表中第一个值为null的元素）。
处理结果是：若找到了与待插入元素的检索键相同的元素，则返回该元素的索引位置，add方法将更新该索引位置处的值。
若没有找到与待插入元素的检索键相同的元素，则要么插入到removedStateIndex（值不为-1）标记的索引位置，要么插入到哈希表中第一个值为null的元素索引位置。
7，由于可能产生冲突，某个Key通过哈希函数生成索引之后，该索引位置可能已经存放了其它元素，那它又是如何正确地通过getValue方法来正确取得key所对应的value？-locate(index，key)函数的功能。
因为getValue方法根据Key获得的Value可能是某个被冲突的元素的值，而不是Key所对应的Value，因此需要继承向后比较Key。
2.在计算时间复杂度的时候，先找出算法的基本操作，然后根据相应的各语句确定它的执行次数，再找出T的同数量级（它的同数量级有以下：1，log2n，n，nlog2n，n的平方，n的三次方，2的n次方，n！），找出后，f=该数量级，若T/f求极限可得到一常数c，则时间复杂度T=O。
3.时间复杂度比较简单的计算方法是：看看有几重for循环，只有一重则时间复杂度为O，二重则为O(n^2)，依此类推，如果有二分则为O，二分例如快速幂、折半查找，如果一个for循环套一个二分，那么时间复杂度则为O。
若形式参数为数组，则只需要为它分配一个存储由实值参数传送来的一个地址指针的空间，即一个机器字长空间。
因此，当设计一个算法（特别是大型算法）时，要综合考虑算法的各项性能，算法的使用频率，算法处理的数据量的大小，算法描述语言的特性，算法运行的机器系统环境等各方面因素，才能够设计出比较好的算法。
因此，本章将以逻辑结构（线性表、树、散列、优先队列和图）为纵轴，以存储结构和运算为横轴，分析常见数据结构的定义和实现。
本文将重点探讨线性表的定义和实现，首先梳理Collection接口及其子接口的关系，其次从存储结构（顺序表和链表）维度分析线性表的实现，最后通过线性表结构导出栈、队列的模型与实现原理。
Java程序员都知道ArrayList基于数组、LinkedList基于链表实现，因此，这里不再对基本原理进行赘述，下面主要从。
ArrayList是可改变大小的、基于索引的数组，使用索引读取数组中的元素的时间复杂度是O，但通过索引插入和删除元素却需要重排该索引后所有的元素，因此消耗较大。
在JDK1.8中，ArrayList存放元素的数组的默认容量是10，当集合中元素数量超过它时，就需要扩容。
与添加元素相反，删除元素时将index后的size-(index+1)个元素依次前移动一位，同时减小元素总量。
Itr的成员变量中，cursor表示下一个访问对象的索引，lastRet表示上一个访问对象的索引，expectedModCount表示对ArrayList修改次数的期望值，初始值为modCount，而modCount是ArrayList父类AbstractList中定义的成员变量，初始值为0，在上述add和remove方法中，都会对modCount加1，增加修改次数。
在使用ArrayList的remove方法进行对象删除时，一种常见的运行时异常是ConcurrentModificationException，虽名为并发修改异常，但实际上单线程环境中也可能报出，原因就是上述expectedModCount与modCount不相等的问题。
所以，当上述代码中调用ArrayList的remove删除元素后，modCount自增，而迭代器中expectedModCount保持不变，就会抛出ConcurrentModificationException，但是，如果使用迭代器的remove方法则不会抛出异常，为什么呢。
从代码中可以看出，其实迭代的remove方法也是调用了ArrayList的remove方法实现元素删除，只不过在删除元素之后设置了expectedModCount为modCount，避免checkForComodification时抛出异常。
相比于单向链表，双向链表结点包含三个域：信息域、前向指针域和后向指针域，前向指针指向前一个结点地址，后向指针指向后一个结点地址，因此可以实现双向的遍历。
LinkedList基于双向链表实现，插入和删除元素的时间复杂度是O，支持这种实现的基础数据结构是LinkedList中定义的静态内部类Node。
Node有三个成员变量：item负责存储元素，next和prev分别指向下一个结点和前一个结点，因此可实现双向的元素访问，LinkedList的操作方法都是基于Node结点特性设计的。
在实现上，由于Deque接口同时具有队列（双向）和栈的特性，LinkedList实现了Deque接口，使得LinkedList能同时支持链表、队列（双向）和栈的操作。
以上代码中的注释对linkLast、linkFirst和linkBefore的实现进行了详细的说明，其核心原理便是初始化新结点，并重新链接与原链表中元素的关系。
remove、poll和pop在删除元素时调用了与插入操作相反的方法unlinkFirst、unlinkLast和unlink，由于实现原理类似，这里不再赘述。
但其检索元素需要从头结点或尾结点开始对集合进行遍历，相比于ArrayList基于数组索引，效率较低。
LinkedList通过比较index与size/2（size>>1）判断是从头结点还是尾结点开始遍历，然后通过分别获取该结点的next结点或prev结点来实现。
比如有一个任务集合，任务有是否完成两种状态，初始状态均为未完成，需要实现从第一个任务开始的单向循环遍历，如果当前任务完成，则不再参与遍历，直到所有任务完成。
上述代码通过将未完成的任务重新添加至队尾，从而在循环调用getNextUnCompleteTask方法时，实现对未完成任务的循环遍历。
因此我们可以了解到，二叉排序树仍然具有树的特点，同时它的内部子树仍然保持深度有序呢（单个结点拎出来仍然是一颗二叉排序树）。
既然是一棵树，接下来自然需要插入来生成了，但是我们需要注意，二叉排序树由于深度有序，插入的方式自然不同，我们认为最好是需要是对叶结点进行操作是最理想的状态，为了达到我们的目的，我们需要写一个遍历函数。
我们能够对叶结点进行操作的话，自然可以用递归的方式进行新结点的插入操作，由于二叉排序树需要左边小于当前结点而右边大于当前结点，我们需要仔细考虑判断条件。
我们成功的插入了新的叶结点，是否意味着我们的工作完成了2/3呢，不幸的是，结点的删除工作十分繁琐，需要考虑的情况非常多，对于叶结点的删除是一件简单的事情，而对于中间结点：删除之后依然保留二叉排序树的深度有序是一件非常麻烦的事情，好在前人已经帮我们整理好了我们需要考虑的情况。
现在如果我们删除了第一个元素“甲”，表示现在“甲”这个位置空出来了，如果未来有新人要来则优先考虑这里，所以删除的位置成为第一个优先空位，即首元素的cur为1，第一个元素位置的cur改为8，而下标为8的位置cur改为9，最后元素位置的cur改为2，如图3-12-4所示。
如下：include//注意这里不是string.h首先，为了在我们的程序中使用string类型，我们必须包含头文件。
strcat函数釆用两个字符串作为形式参数并连接它们，返回由第一个字符串和第二个字符串的所有字符组成的单个字符串。
而在我打算写第二篇的时候发现，我们为什么要有KMP算法，它究竟比普通的算法好在哪里？回过头来想想应该把普通的枚举法也写写，这样才干明确它们的好。
好，以下首先正式把问题摆出来，给定两个串S="s0，s1，s2，....，sn"，T="t0，t1，t2，...，tn"，在主串S中检索字串T的过程称为模式匹配问题。
原理：简单来说就是相邻两个元素进行对比，按照你需要的排序方式（升序or降序）进行位置替换，替换时需要额外一个变量当作中间变量去暂存值。
最差的情况：也就是开始的时候元素是逆序的，那么每一次排序都要交换两个元素，则时间花销为：[3n(n-1)]/2。
原理：首先从原始数组中找到最小的元素，并把该元素放在数组的最前面，然后再从剩下的元素中寻找最小的元素，放在之前最小元素的后面，直到排序完毕。
该方法的基本思想是：先将整个待排元素序列分割为若干个子序列（由相隔某个‘增量’的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，带这个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
因为直接插入排序在元素基本有序的情况下（接近最好情况）效率是很高的，因此希尔排序在时间效率上有较大的提高。
如果程序员要把每一种结果都考虑进去，是不是太恐怖了？有没有办法，能够保证客户端只用一种编码方法向服务器发出请求。
网页里的form编码其实不完全取决于网页编码，form标记中有一个accept-charset属性，在非ie浏览器种，如果将其赋值(比如accept-charset="UTF-8")，则表单会按照这个值表示的编码方式进行提交。
中国的程序员们看到这一系列汉字编码的标准是好的，于是通称他们叫做"DBCS"（DoubleByteCharecterSet双字节字符集）。
在DBCS系列标准里，最大的特点是两字节长的汉字字符和一字节长的英文字符并存于同一套编码方案里，因此他们写的程序为了支持中文处理，必须要注意字串里的每一个字节的值，如果这个值是大于127的，那么就认为一个双字节字符集里的字符出现了。
这时候，从旧社会里走过来的程序员开始发现一个奇怪的现象：他们的strlen函数靠不住了，一个汉字不再是相当于两个字符了，而是一个！是的，从UNICODE开始，无论是半角的英文字母，还是全角的汉字，它们都是统一的"一个字符"！同时，也都是统一的"两个字节"，请注意"字符"和"字节"两个术语的不同，“字节”是一个8位的物理存贮单元，而“字符”则是一个文化相关的符号。
UNICODE来到时，一起到来的还有计算机网络的兴起，UNICODE如何在网络上传输也是一个必须考虑的问题，于是面向传输的众多UTF标准出现了，顾名思义，UTF8就是每次8个位传输数据，而UTF16就是每次16个位，只不过为了传输时的可靠性，从UNICODE到UTF时并不是直接的对应，而是要过一些算法和规则来转换。
讲到这里，我们再顺便说说一个很著名的奇怪现象：当你在windows的记事本里新建一个文件，输入"联通"两个字之后，保存，关闭，然后再次打开，你会发现这两个字已经消失了，代之的是几个乱码！呵呵，有人说这就是联通之所以拼不过移动的原因。
而当你新建一个文本文件时，记事本的编码默认是ANSI，如果你在ANSI的编码输入汉字，那么他实际就是GB系列的编码方式，在这种编码下，"联通"的内码是。
而如果你在"联通"之后多输入几个字，其他的字的编码不见得又恰好是110和10开始的字节，这样再次打开时，记事本就不会坚持这是一个utf8编码的文件，而会用ANSI的方式解读之，这时乱码又不出现了。
好了，终于可以回答NICO的问题了，在数据库里，有n前缀的字串类型就是UNICODE类型，这种类型中，固定用两个字节来表示一个字符，无论这个字符是汉字还是英文字母，或是别的么。
如果你要测试"abc汉字"这个串的长度，在没有n前缀的数据类型里，这个字串是7个字符的长度，因为一个汉字相当于两个字符。
对于英文文件是ASCII编码，对于简体中文文件是GB2312编码（只针对Windows简体中文版，如果是繁体中文版会采用Big5码）。
Unicode规范中定义，每一个文件的最前面分别加入一个表示编码顺序的字符，这个字符的名字叫做”零宽度非换行空格“（ZEROWIDTHNO-BREAKSPACE），用FEFF表示。
打开”记事本“程序Notepad.exe，新建一个文本文件，内容就是一个”严“字，依次采用ANSI，Unicode，Unicodebigendian和UTF-8编码方式保存。
1）ANSI：文件的编码就是两个字节“D1CF”，这正是“严”的GB2312编码，这也暗示GB2312是采用大头方式存储的。
1.数组在一般的编程中较为常见，是最简单的数据结构之一，具有三个特点：数组存储的数据都是在连续的内存单元上，数组中的元素都是同一类型，数组可通过下标直接访问。
缺点是数组是连续存储，在两个元素之间插入新的元素时很不方便，在创建数组时必须指定长度或初始化元素，就会面临溢出或内存浪费的问题。
ArrayList可以存储不同数据类型的原因是由于把所有类型都当作Object类型来处理，使用时很有可能会发生类型不匹配的问题，这也就说明ArrayList是类型不安全的数据结构，在频繁的进行读写（装箱拆箱）操作ArrayList的过程中会产生额外的开销，导致性能下降，所以在开发过程中使用ArrayList较少。
在游戏开发过程中，我们通常会涉及到通过游戏角色的ID来正确匹配英雄角色，所以每个英雄角色都要有自己唯一的ID，每个英雄角色的ID和他们的角色名进行一一对应，那么，我们就可以使用哈希表进行存储这种数据，假设有如下信息。
8.为了解决哈希表类型不安全，我们可以使用Dictionary来存储数据，可以将上面的代码改写成下面代码。
对比哈希表，字典保证了类型的安全，但世界上并不存在十全十美的东西，代码也是如此，字典通过空间换时间，通过更多的内存开销来满足对速度的追求。
在游戏开发过程中，很多情况下使用普通数组也是可以的，数据结构的选取需要考虑数据的大小和使用场景才能合理的存储和处理该数据。
其中有一个内存区域是jvm虚拟机栈，每一个线程运行时都有一个线程栈，线程栈保存了线程运行时候变量值信息。
当线程访问某一个对象时候值的时候，首先通过对象的引用找到对应在堆内存的变量的值，然后把堆内存变量的具体值load到线程本地内存中，建立一个变量副本，之后线程就不再和对象在堆内存变量值有任何关系，而是直接修改副本变量的值，在修改完之后的某一个时刻（线程退出之前），自动把线程变量副本的值回写到对象在堆中变量。
但是这一些操作并不是原子性，也就是在readload之后，如果主内存count变量发生修改之后，线程工作内存中的值由于已经加载，不会产生对应的变化，所以计算出来的结果会和预期不一样。
synchronize关键字修饰的代码块，会自动与主内存同步资源，即在退出sync代码块时，主内存资源自动同步为最新的资源（猜测）。
JVM是一个虚拟的计算机，它也会面临多线程并发问题，java程序运行在java虚拟机平台上，java程序员不可能直接去控制底层线程对寄存器高速缓存内存之间的同步，那么java从语法层面，应该给开发人员提供一种解决方案，这个方案就是诸如synchronized，volatile，锁机制（如同步块，就绪队列，阻塞队列）等等。
每个线程都有自己的执行空间(即工作内存)，线程执行的时候用到某变量，首先要将变量从主内存拷贝的自己的工作内存空间，然后对变量进行操作：读取，修改，赋值等，这些均在工作内存完成，操作完成后再将变量写回主内存。
打个比方：主内存变量A原始值为1，线程1从主内存取出变量A，修改A的值为2，在线程1未将变量A写回主内存的时候，线程2拿到变量A的值仍然为1。
这便引出“可见性”的概念：当一个共享变量在多个线程的工作内存中都有副本时，如果一个线程修改了这个共享变量的副本值，那么其他线程应该能够看到这个被修改后的值，这就是多线程的可见性问题。
普通变量情况：如线程A修改了一个普通变量的值，然后向主内存进行写回，另外一条线程B在线程A回写完成了之后再从主内存进行读取操作，新变量的值才会对线程B可见。
volatile要求程序对变量的每次修改，都写回主内存，这样便对其它线程课件，解决了可见性的问题，但是不能保证数据的一致性。
当一个线程试图访问带有synchronized标记的代码块时，必须获得this关键字引用的对象的锁，在以下的两种情况下，本线程有着不同的命运。
Synchronized关键字保证了数据读写一致和可见性等问题，但是他是一种阻塞的线程控制方法，在关键字使用期间，所有其他线程不能使用此变量，这就引出了一种叫做非阻塞同步的控制线程安全的需求。
它的功用非常简单，就是为每一个使用该变量的线程都提供一个变量值的副本，是每一个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会和其它线程的副本冲突。
若仅仅是selectfromtablewhereid=45，上面三种算法可以轻易实现，但若是selectfromtablewhereid<6，就不好使了，它们的检索方式就类似于"全表扫描"，因为他们的深度是不可控的(如下图)。
若此时，你在其他列创建索引例如name，它就会另外创建一个以name为索引的索引树，(叶子结点存的是索引和主键索引)。
在实验室搬砖之后，继续我们的kaggle数据分析之旅，这次数据也是答主在kaggle上选择的比較火的一份关于人力资源的数据集，关注点在于员工离职的分析和预測，依旧还是从数据读取，数据预处理，EDA和机器学习建模这几个部分開始进行，最后使用集成学习中比較火的randomforest算法来预測离职情况。
玩C或C++的人，经常通过a的方式获取变量地址，并将其赋值给指针变量，也通常用printf打印出地址的值，类似0x8048。
034之类的地址值，但要从此刻开始要明确一点，你打印出的这个地址值，根本不是内存里的真实值，而是通过链接器最终生成的虚拟地址，这个虚拟地址帮助程序在操作系统进程中正常运行，而每个进程里的虚拟存储分布的值几乎都一样所以才会出现，你各进程中打印出的地址为啥分布区间那么相似。
事实上VM相当于从存储器体系中的内存和磁盘之间的位置强行插入，新增的一个层次罢了！为啥要强插？很简单。
问题就是，谁来标识虚拟页这些不同的状态呢？答案是页表！首先注意，页表是专门存放在内存DRAM中特定区域的，它全面记录了所有可能的虚拟页号的当前情况。
缺页也没什么大不了，此时内核会调用异常处理程序，通过某种策略决定要赶走PP3中的VP4，此时无论VP4是否被修改，内核都会将其写回磁盘，然后从磁盘拷贝VP3到存储器PP3中，并更新PTE3，随后返回并重启导致缺页的指令，地址翻译硬件会重新翻译VP3的虚拟地址到物理地址，如下图。
这里又会涉及到一个现象，既然物理内存有上一级缓存SRAM，比如说就是L1，CPU中MMU与物理内存之间的任何数据交换都会经过L1的检索和处理。
例如，三个元素{a，b，c}的所有子集是：{}，{a}，{b}，{c}，{a，c}，{ac}，{b，c}，{a，b，c}。
我们定义一个标记数组tag，用于记录集合中对应的元素是否出现，每层遍历对应集合中的每个元素，都有出现（为‘1’）和不出现（为‘0’）两种可能，一直遍历到所有的元素的可能都标记完，然后根据数组函数输出结果。
这是《数据结构与算法应用》中的一道课后题，看了作者的标准答案：http：//www.mhhe.com/engcs/compsci/sahni/c1/E5.HTM。
优化原理：在findCycle(v，e)中访问过的点，不再进行findCycle.因为这些点若还构成有其它的环，那么在递归到该点时会检索出来。
现如今在流行的集成开发环境下我们很少需要关注编译和链接的过程，而隐藏在程序运行期间的细节过程可不简单，即使使用命令行来编译一个源代码文件，简单的一句"gcchello.c"命令就包含了非常复杂的过程。
首先是将源代码文件hello.c和相关的头文件，如stdio.h等被编译器Cpp预编译成一个．ｉ文件。
主要处理那些源文件中以“＃”开始的预编译指令，如“＃include＂、”＃define“等，主要规则如下。
添加行号和文件名标识，比如2”hello.c“2，以便于编译器产生调试用时的行号信息及用于编译时产生编译错误或警告时能显示行号。
编译过程就是把预处理完的文件进行一系列词法分析、语法分析、语义分析、生成汇编文件，这个过程是是整个程序构建的核心部分，也是最复杂的部分之一。
实际上gcc这个命令只是这些后台程序的包装，它会根据不同的参数要求去调用预编译编译程序cc1、汇编器as、链接器ld。
经过预编译的源代码程序被输入到扫描器，扫描器对其进行简单的词法分析，运用一种类似于有限状态机的算法将源代码的字符列分割成一系列的记号。
在标别记号的同时扫描器也完成了其他如将标识符存放到符号表，将数字、字符串常量存放到文件表等的工作，以备后面的步骤使用。
（lex程序可实现词法扫描，按照一定的词法规则完成标别记号等功能，所以无需为每个编译器开发一个独立开发扫描器，而是根据需要改变语法规则即可。
语法分析器采用上下文无关语法的分析手段对扫描器产生的记号进行语法分析，从而生成语法树，即以表达式为结点的树。
（如词法分析有像lex一样语法分析有现成工具ycc程序，它可根据语法规则对输入的记号序列构建出一颗语法树。
经过语义分析以后整个语法树都被标识了类型，如果有些类型需要做隐式转换，语义分析程序会在语法树中插入相应的转换结点。
目标文件：就是源代码编译后，但未进行链接的那些中间文件，它与链接之后形成的可执行文件在内容和结构上非常相似，按一种格式存储，且动态链接库与静态链接库都按照可执行文件格式存储（Linux下为ELF格式）。
每个模块的源代码文件经编译器编译生成目标文件（.o或.obj），目标文件和库一起链接形成可执行文件。
静态库链接的过程是这样的：ld链接器自动检索全局符号表，找到那些为决议的符号，然后查出它们所在的目标文件，将这些目标文件从静态库中“解压”出来，最终将它们链接在一起成为一个可执行文件。
因为在静态链接的情况下，假设有两个程序共享一个模块，那么在静态链接后输出的两个可执行文件中各有一个共享模块的副本。
如果同时运行这两个可执行文件，那么这个共享模块将在磁盘和内存中都有两个副本，对磁盘和内存造成极大地浪费。
对于共享模块来说，要实现共享，那么其代码对数据的访问必须是地址无关（就是代码中的地址是固定的，这里用的相对地址）的，如何做到地址无关，编译器是这么干的，每一个共享模块，都会在其代码段有一个GOT段，如上图所示。
由此，动态链接器可以列出可执行文件所依赖的所有共享对象，并将这些共享对象的名字放入到一个装载集合中。
然后链接器开始从集合中取出一个所需要的共享对象的名字，找到相应的文件后打开该文件，读取相应的ELF文件头和“.dynamic”，然后将它相应的代码段和数据段映射到进程空间中。
当上述两步完成以后，动态链接器开始重新遍历可执行文件和每个共享对象的重定位表，将表中每个需要重定位的位置进行修正，原理同前。
静态数据区还分为“data”段与“bss”段，分别存放已初始化全局变量和局部静态变量与未初始化全局变量和局部静态变量。
未初始化全局变量和局部静态变量默认初始化为0，没有必要在“data”分配空间存放0，而在程序运行期间它们的确要占内存的，且可执行文件需要记录未初始化全局变量和局部静态变量的大小总和记为“.bss”段，所以目标文件和可执行文件中的".bss"段只是为未初始化全局变量和局部静态变量预留位置，并没有内容，也不占据空间，只是在链接装载时占用地址空间。
从build里面可以学会：表示两个元素一样，顺序却不一样（又不能打乱它的顺序）的集合的时候，可以试着用元素个数表示。
每个循环结点有两个指针，一个指向前面一个结点，一个指向后继，这样全部的结点像一颗颗珍珠一样被一根线穿在了一起。
既然看到了结点的定义，那么我们并能够得到，仅仅要依照一定的顺序遍历，能够把二叉树中的结点依照某一个顺序打印出来。
1）二叉树是全部树的基础，兴许的平衡二叉树、线性二叉树、红黑树、复合二叉树、b树、b+树都以此为基础，希望大家好好学习。
9.1❷若对大小均为n的有序的顺序表和无序的顺序表分别进行顺序查找，试在下列三种情况下分别讨论两者在等概率时的平均查找长度是否相同。
9.2❷试分别画出在线性表(a，b，c，d，e，f，g)中进行折半查找，以查关键字等于e，f和g的过程。
试画出对表长n=50的顺序表进行上述检索时，描述该检索的判定树，并求出在等概率情况下检索成功的平均查找长度。
假设t为判别Ci是否为TRUE所需时间，p为Ci是TRUE的概率，试讨论这n个布尔表达式Ci(i=1，2，…，n)应如何排列才能使该程序最有效地执行。
假设按如下所述方法检索一个关键字等于给定值K的记录：先在第8，16，24，…，8K，…，8N个记录中进行顺序查找，或者检索成功，或者由此确定出一个继续进行折半查找的范围。
试按表中元素的顺序依次插入一棵初始为空的二叉排序树，画出插入完成之后的二叉排序树，并求其在等概率的情况下检索成功的平均查找长度。
若对表中元素先进行排序构成有序表，求在等概率的情况下对此有序表进行折半查找时检索成功的平均查找长度。
9.13❷含9个叶子结点的3阶B-树中至少有多少个非叶子结点？含10个叶子结点的3阶B-树中至多有多少个非叶子结点。
9.14❷试从空树开始，画出按以下次序向2-3树即3阶B-树中插入关键码的建树过程：20，30，50，52，60，68，70。
9.18❶试画一个对应于关键字集{program，programmer，programming，processor，or}的前缀树，对每个关键字从右向左取样，每次一个字母。
试在0~10的哈希地址空间中对关键字序列(22，41，53，46，30，13，01，67)造哈希表，并求等概率情况下检索成功时的平均查找长度。
9.20❸试为下列关键字建立一个装载因子不小于0.75的哈希表，并计算你所构造的哈希表的平均查找长度。
9.22❹已知一个含有1000个记录的表，关键字为中国人姓氏的拼音，请给出此表的一个哈希表设计方案，要求它在等概率情况下检索成功的平均查找长度不超过3。
设在校生总数为15000人，哈希地址空间为，0~19999，你是否能找到一个中要求的H1？若不能，试设计一个哈希函数H2及其解决冲突的方法，使得多数学号可只经一次散列得到（可设各系各年级本科生平均人数为130，研究生平均人数为20）。
9.25❸假设顺序表按关键字自大至小有序，试改写教科书9.1.1节中的顺序查找算法，将监视哨设在高下标端。
9.27❷改写教科书9.1.2节中折半查找的算法，当r.key≤K＜r[i+1].key(i=1，2，…，n-1)时，返回i。
并讨论在块中进行顺序查找时使用“监视哨”的优缺点，以及必要时如何在分块查找的算法中实现设置“监视哨”的技巧。
9.29❺已知一非空有序表，表中记录按关键字递增排列，以不带头结点的单向循环链表作存储结构，外设两个指针h和t，其中h始终指向关键字最小的结点，t则在表中浮动，其初始位置和h相同，在每次检索之后指向刚查到的结点。
画出描述此检索过程的判定树，并分析在等概率检索时检索成功的平均查找长度（假设表长为n，待查关键码K等于每个结点关键码的概率为1/n，每次检索都是成功的，因此在检索时，t指向每个结点的概率也为1/n）。
9.30❹将9.28题的存储结构改为双向循环链表，且外设一个指针sp，其初始位置指向关键字最小的结点，在每次检索之后指向刚查到的结点。
9.32❸已知一棵二叉排序树上所有关键字中的最小值为-max，最大值为max，又-max<x<max。
9.34❺试写一时间复杂度为O(log2n+m)的算法，删除二叉排序树中所有关键字不小于x的结点，并释放结点空间。
9.35❹假设二叉排序树以后继线索链表作存储结构，编写输出该二叉排序树中所有大于a且小于b的关键字的算法。
9.39❺试写一算法，将一棵二叉排序树分裂为两棵二叉排序树，使得其中一棵树的所有结点的关键字都小于或等于x，另一棵树的任一结点的关键字均大于x。
9.41❺为B+树设计结点类型并写出算法，随机（而不是顺序）地检索给定的关键字K，求得它所在的叶子结点指针和它在该结点中的位置（提示：B+树中有两种类型的指针，结点结构也不尽相同，考虑利用记录的变体）。
9.42❸假设前缀树上叶子结点的最大层次为h，同义词放在同一叶子结点中，试写在前缀树中插入一个关键字的算法。
9.44❹已知某哈希表的装载因子小于1，哈希函数H为关键字(标识符)的第一个字母在字母表中的序号，处理冲突的方法为线性探测开放定址法。
9.46❹假设有一个1000×1000的稀疏矩阵，其中1%的元素为非零元素，现要求用哈希表作存储结构。
deleteLast：：删除表尾的链接点，由于只保存了表尾的链接点，而没有保存表尾的前一个链接点(这里就体现出双向链表的优势了)，所以在删除表尾链接点时需要遍历以找到表尾链接点的前一个链接点，需检索N-1次，也就是。
和数组相比，链表的优势在于长度不受限制，并且在进行插入和删除时，不需要移动数据项，故尽管某些操作的时间复杂度与数组想同，实际效率上还是比数组要高很多。
给定stack的容量，给定数据的进栈顺序：从1开始的正整数序列，在允许随机的出栈操作的情况下，要求判断某出栈序列是否可能。
如果新的读入数据tmp（即出栈序列中的某数据）大于cur，则将cur到tmp之间的数据顺序压进栈中，更新cur并执行检查1。
实际上，在PAT1051的环境下，由于进栈序列数据由小到大排列非常特殊，要通过出栈序列判定可能性是存在简便思路的。
出栈序列中的每个数，都以为着在出栈操作之前，它刚进栈，那么当它进栈的时候能否判定是否超过栈容量呢？可以的，（当前的出栈数值-已经执行过的出栈操作数量）就是当前栈中元素的数量。
根据观察分析发现，当某数据m出栈之后，比m小的数据如果在m之后出栈的，它们所组成的序列本身需要保持从大到小的顺序排列。
线性结构是最简单最常用的一种数据结构，线性结构的特点是结构中的元素之间满足线性关系，按这个关系可以把所有元素排成一个线性序列.线性表，串，栈和队列都属于线性结构。
在构造二叉排序树的过程中，每当插入一个结点时，首先检查是否因插入而破坏了树的平衡性，如果是因插入结点而破坏了树的平衡性，则找出其中最小不平衡子树，在保持排序树特性的前提下，调整最小不平衡子树中各结点之间的连接关系，以达到新的平衡。
考虑到2中的简单递归算法，为了求解F，需要同时递归求解F(n-1)和F(n-2)，显然这样就做了大量的重复工作。
Fibonacci.h其中递归平方法（矩阵求幂法）有两种实现，一种是我自己编码实现，另外是网上copy的代码。
结：朴素递归算法用时太多，实用价值不大，自底向上算法效率为线性，较高，平时用较多，递归平方算法效率为对数级，且编程可实现，实用价值很大。
是设计为只处理非重复元素的话，那么可以保证在每个实例中存储的元素都是唯一的，但两个实例中的元素却有可能存在相同，在实现Merge时要留意这一点，要确保并入后的数据仍然是唯一的。
我们已经见过最基本的数据类型，如：整型int，单精度浮点型float，双精度浮点型double，字符型char，短整型short等等。
重复多次操作关键的可疑的路径，从内存监控工具中观察内存曲线，是否存在不断上升的趋势且不会在程序返回时明显回落。
Heap视图中部有一个Type叫做dataobject，即数据对象，也就是我们的程序中大量存在的类类型的对象。
从这个路径可以看出是一个antiRadiationUtil工具类对象持有了MainActivity的引用导致MainActivity无法释放。
此时就要进入代码分析此时antiRadiationUtil的引用持有是否合理（如果antiRadiationUtil持有了MainActivity的context导致节目退出后MainActivity无法销毁，那一般都属于内存泄露了）。
为检索内存泄漏，通常需要两个Dump结果作对比，打开NavigatorHistory面板，将两个表的Histogram结果都添加到CompareBasket中去。
使用AspectJ的原因是可以灵活分离出项目源码与监控代码，通过不同的编译脚本打包出不同用途的安装测试包：如果测试包是经过Aspect插桩了MLD监控代码的话，那么运行完毕后会输出指定格式的日志文件，作为后续分析工作的数据基础。
当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，自动把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。
利用PhantomReferences(虚引用)和ReferenceQueue(引用队列)，当PhantomReferences被加入到相关联的ReferenceQueue时，则视该对象已经或处于垃圾回收器回收阶段了。
第二种情况是在页面退出程序退出时，检索gc后无法释放的对象列表，这些对象类型也会成为内存泄露的怀疑对象。
目前手机管家的每日自动化测试已覆盖各个功能的主路径，并通过配置文件的方式来灵活驱动用例的增删改查，最大限度保证了随着版本推移用例的复用价值。
第二个双引号，在5+6=11后，a是字符串，所以整型11被转换为字符串“11”，通过加号连接符构成新的字符串“11a”。
第四个，字符串aa在中间，前面的6+6做整型数值运算，变成12，后者的6+6是跟在“aa”后面，所以转换为字符串来处理，所以最后打印12aa66。
他们还使用一种稍有不同的标准命名法：例如，数据库被称为目录，用户定义的数据类型被称为“domain”。
对于带有很多用户、群组、角色或者2000版本数据类型的数据库而言，使用兼容性视图是有潜在风险的，因为视图中有的列存储了用户的ID或者类型ID，可能会返回NULL或者触发溢出。
通过避免在元数据表达式中进行显式连接，它们提供了获取信息的捷径，因此，当与编目视图一起使用时，它们可以帮助您更快地获取关于元数据的信息。
它们通常被认为不如目录视图有用，因为存储过程返回的结果必须使用INSERT插入一个表或者表变量中，需要使用INSERT...EXECUTE语法。
元数据视图和函数允许您搜索元数据，提供对数据库报告和总结，找出谁有权限查看或改变什么数据，让你减少重复输入，让几乎所有隐藏在SQLServerManagementStudio的信息可查询，使部署脚本更安全，更可靠，找出最近的改变或创建，快速处理一些函数或过程，确定已注册数据库的版本，审计用于编码实践的数据库代码，发现重复索引并且允许减少低效的点击操作。
元数据视图和函数允许执行几乎不可能执行的操作，例如检索依赖于指定的CLR用户定义类型或别名类型的参数。
本来图论的学习在十一月份的时候我应该结束第一轮的，但是由于该死的考试，第一轮只能进行到无向图的双连通了，图论还剩下网络流和二分图及匹配算法，两个大的专题，没有办法只能在来年一，二月份进行了，本来那段时间是用来图论进阶的和学习计算几何的，哎，坑爹的考试，可不能挂科啊，啊。
Ksaraju算法基于强连通分量内部所有的点都可以互达的，那么对原图G和反图GT分别进行一次深度优先遍历，第一次深度搜索得到一课树或者一个森林，第二次对这个森林中的一棵树进行反向搜索，那么可以达到的所有的点属于同一个强连通分量，搜索森林中的每一颗树。
由强连通分量的定义可知，强连通分量只能想存在于一个树中间，而在算法中对反图进行搜索的时候，可能深度优先遍历到其它的树上去，这是不允许的。
原因其实很简单，我们用的Ajax是异步操作，也就是说在你赋值的时候数据还没提取出来，你当然赋不进去，所以只要改成同步操作就行~。
在调用一个jquery的ajax方法时我们有时会需要该方法返回一个值或者给某个全局变量赋值，可是我们发现程序执行完后并没有获取到我们想要的值，这时很有可能是因为你用的是ajax的异步调用async：true(默认情况)，如。
上溢是当一个超长的数据进入到缓冲区时，超出部分被写入上级缓冲区，上级缓冲区存放的可能是数据、上一条指令的指针，或者是其他程序的输出内容，这些内容都被覆盖或者破坏掉。
下溢是当一个超长的数据进入到缓冲区时，超出部分被写入下级缓冲区，下级缓冲区存放的是下一条指令的指针，或者是其他程序的输出内容。
缓存的应用存在一个算法的问题，即便缓存容量很大，而没有一个高效率的算法，那将导致应用中缓存数据的命中率偏低，无法有效发挥出大容量缓存的优势。
由于malloc/free是库函数而不是运算符，不在编译器控制权限之内，不能够把执行构造函数和析构函数的任务强加于malloc/free。
如果在申请动态内存时找不到足够大的内存块，malloc和new将返回NULL指针，宣告内存申请失败。
中I/O操作主要是指使用Java进行输入，输出操作.Java所有的I/O机制都是基于数据流进行输入输出，这些数据流表示了字符或者字节数据的流动序列。
例如，您需要一个具有缓冲的文件输入流，则应当组合使用FileInputStream和BufferedInputStream。
数据流是一串连续不断的数据的集合，就象水管里的水流，在水管的一端一点一点地供水，而在水管的另一端看到的是一股连续不断的水流。
对数据读取程序来说，看不到数据流在写入时的分段情况，每次可以读取其中的任意长度的数据，但只能先读取前面的数据后，再读取后面的数据。
流是一个很形象的概念，当程序需要读取数据的时候，就会开启一个通向数据源的流，这个数据源可以是文件，内存，或是网络连接。
流序列中的数据既可以是未经加工的原始二进制数据，也可以是经一定编码处理后符合某种格式规定的特定数据。
1.File（文件特征与管理）：用于文件或者目录的描述信息，例如生成新目录，修改文件名，删除文件，判断文件所在路径等。
但File类不是InputStream、OutputStream或Reader、Writer的子类，因为它不负责数据的输入输出，而专门用来管理磁盘文件与目录。
1）从/向内存数组读写数据：CharArrayReader、CharArrayWriter、ByteArrayInputStream、ByteArrayOutputStream。
2）从/向内存字符串读写数据StringReader、StringWriter、StringBufferInputStream。
5.DataConversion数据流按基本数据类型读、写（处理的数据是Java的基本类型（如布尔型，字节，整数和浮点数））：DataInputStream、DataOutputStream。
在工作中少不了碰到文件乱码的问题，面对这么多的中文汉字编码，真不知该选哪个好，不如彻底搞清楚，让乱码灰飞烟灭。
UTF8和UTF16都是变长表示的，欧美程序员会觉得太浪费，因为欧美字符0x0000-0x00FF就搞定了，UTF8最小变长是1个字节，而UTF16变长是2个字节。
windows系统下将文件用记事本打开，然后文件另存为在对话框最下面的编码那一栏就有文件对应的编码。
代码开发经常用到sourceinsight，这个软件的注释是支持ANSI的代码编写、但是如果是UTF-8的中文（在Linux下默认的生成文件，编码都是UTF-8编码的），在sourceinsight下显示的就是乱码文件。
任何一个方法既可以调用其他方法又可以调用自己，而当这个方法调用自己时，我们就叫它递归函数或者递归方法。
例如，mMatrix=1，则表示"顶点i(即mVexs)"和"顶点j(即mVexs)"是邻接点，且顶点i是起点，顶点j是终点。
其原理很简单：对于一个排序二叉树添加新结点时，先与根结点比较，若小则交给左子树继续处理，否则交给右子树。
树的搜索，从根结点开始，对结点内的关键字（有序）序列进行折半查找，如果命中则结束，否则进入查询关键字所属范围的儿子结点。
树的分裂：当一个结点满时，如果它的下一个兄弟结点未满，那么将一部分数据移到兄弟结点中，再在原结点插入关键字，最后修改父结点中兄弟结点的关键字（因为兄弟结点的关键字范围改变了）。
多叉树转二叉树的应用非常广泛，因为如果一个结点的儿子太多，一个一个存下来不方便去查询，并且会增加复杂度，但是这里我们就有一个O的复杂度的方法把多叉树转换为二叉树，转换成二叉树后就更方便查询，因为每个结点最多就两个儿子结点，减少了复杂度并且让代码实现起来更容易。
快速排序是一种排序执行效率很高的排序算法，它利用分治法来对待排序序列进行分治排序，它的思想主要是通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分，其中的一部分比关键字小，后面一部分比关键字大，然后再对这前后的两部分分别采用这种方式进行排序，通过递归的运算最终达到整个序列有序，下面我们简单进行阐述。
通过相同的排序思想，分别对7两边的数组进行快速排序，左边对[left，k-1]子数组排序，右边则是[k+1，right]子数组排序。
快速排序之所以比较快，是因为相比起泡排序，每次的交换都是跳跃式的，每次设置一个基准值，将小于基准值的都交换到左边，大于基准值的都交换到右边，这样不会像冒泡一样每次都只交换相邻的两个数，因此比较和交换的此数都变少了，速度自然更高。
思路：定义变量n，i，min，l，min代表最小值，然后输入n，l，然后通过一系列运算，最后输出min的值。
假设我们有一个系统S，它有n层（S1，…Sn），它的输入是I，输出是O，形象地表示为：I=>S1=>S2=>…..=>Sn=>O，如果输出O等于输入I，即输入I经过这个系统变化之后没有任何的信息损失（呵呵，大牛说，这是不可能的。
现在回到我们的主题DeepLearning，我们需要自动地学习特征，假设我们有一堆输入I（如一堆图像或者文本），假设我们设计了一个系统S（有n层），我们通过调整系统中参数，使得它的输出仍然是输入I，那么我们就可以自动地获取得到输入I的一系列层次特征，即S1，…，Sn。
另外，前面是假设输出严格地等于输入，这个限制太严格，我们可以略微地放松这个限制，例如我们只要使得输入与输出的差别尽可能地小即可，这个放松会导致另外一类不同的DeepLearning方法。
深度学习可通过学习一种深层非线性网络结构，实现复杂函数逼近，表征输入数据分布式表示，并展现了强大的从少数样本集中学习数据集本质特征的能力。
深度学习的实质，是通过构建具有很多隐层的机器学习模型和海量的训练数据，来学习更有用的特征，从而最终提升分类或预测的准确性。
区别于传统的浅层学习，深度学习的不同在于：1）强调了模型结构的深度，通常有5层、6层，甚至10多层的隐层结点。
深度学习是机器学习研究中的一个新的领域，其动机在于建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络，它模仿人脑的机制来解释数据，例如图像，声音和文本。
二者的相同在于deeplearning采用了神经网络相似的分层结构，系统由包括输入层、隐层（多层）、输出层组成的多层网络，只有相邻层结点之间有连接，同一层以及跨层结点之间相互无连接，每一层可以看作是一个logisticregression模型。
传统神经网络中，采用的是backpropagation的方式进行，简单来讲就是采用迭代的算法来训练整个网络，随机设定初值，计算当前网络的输出，然后根据当前输出和label之间的差去改变前面各层的参数，直到收敛（整体是一个梯度下降法）。
1）wake阶段：认知过程，通过外界的特征和向上的权重（认知权重）产生每一层的抽象表示（结点状态），并且使用梯度下降修改层间的下行权重（生成权重）。
采用无标定数据（有标定数据也可）分层训练各层参数，这一步可以看作是一个无监督训练过程，是和传统神经网络区别最大的部分（这个过程可以看作是featurelearning过程）。
具体的，先用无标定数据训练第一层，训练时先学习第一层的参数（这一层可以看作是得到一个使得输出和输入差别最小的三层神经网络的隐层），由于模型capacity的限制以及稀疏性约束，使得得到的模型能够学习到数据本身的结构，从而得到比输入更具有表示能力的特征。
DeepLearning最简单的一种方法是利用人工神经网络的特点，人工神经网络本身就是具有层次结构的系统，如果给定一个神经网络，我们假设其输出与输入是相同的，然后训练调整其参数，得到每一层中的权重。
为了实现这种复现，自动编码器就必须捕捉可以代表输入数据的最重要的因素，就像PCA那样，找到可以代表原信息的主要成分。
在我们之前的神经网络中，如第一个图，我们输入的样本是有标签的，即（input，target），这样我们根据当前输出和target之间的差去改变前面各层的参数，直到收敛。
如上图，我们将input输入一个encoder编码器，就会得到一个code，这个code也就是输入的一个表示，那么我们怎么知道这个code表示的就是input呢？我们加一个decoder解码器，这时候decoder就会输出一个信息，那么如果输出的这个信息和一开始的输入信号input是很像的（理想情况下就是一样的），那很明显，我们就有理由相信这个code是靠谱的。
所以，我们就通过调整encoder和decoder的参数，使得重构误差最小，这时候我们就得到了输入input信号的第一个表示了，也就是编码code了。
那第二层和第一层的训练方式就没有差别了，我们将第一层输出的code当成第二层的输入信号，同样最小化重构误差，就会得到第二层的参数，并且得到第二层输入的code，也就是原输入信息的第二个表达了。
降噪自动编码器DA是在自动编码器的基础上，训练数据加入噪声，所以自动编码器必须学习去去除这种噪声而获得真正的没有被噪声污染过的输入。
为了支持多输入和多输出，我们在Native层创建了一个Tensor对象的列表，每个Tensor对象里保存了相关的输入和输出数据。
如果是MultiDimensionalArray，我们会根据不同的数据类型（例如int，float等），维度等，来对数据进行读写操作。
哈夫曼编码先统计出每种字母在字符串里出现的频率，根据频率建立一棵路径带权的二叉树，也就是哈夫曼树，树上每个结点存储字母出现的频率，根结点到结点的路径即是字母的编码，频率高的字母使用较短的编码，频率低的字母使用较长的编码，使得编码后的字符串占用空间最小。
首先统计每个字母在字符串里出现的频率，我们把每个字母看成一个结点，结点的权值即是字母出现的频率，我们把每个结点看成一棵只有根结点的二叉树，一开始把所有二叉树都放在一个集合里。
步骤一：从集合里取出两个根结点权值最小的树a和b，构造出一棵新的二叉树c，二叉树c的根结点的权值为a和b的根结点权值和，二叉树c的左右子树分别是a和b。
例如有这一个字符串“goodgoodstudydaydayup”，现在我们要对字符串进行哈夫曼编码，该字符串一共有26个字符，10种字符，我们首先统计出每个字符的频率，然后按从大到小顺序排列如下（第二列的字符是空格）。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树I和J组成新的二叉树IJ，根结点权值为1+1=2，将二叉树IJ加入集合，把I和J从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树H和G组成新的二叉树HG，根结点权值为1+2=3，将二叉树HG加入集合，把H和G从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树E和F组成新的二叉树EF，根结点权值为2+2=4，将二叉树EF加入集合，把E和F从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树IJ和D组成新的二叉树IJD，根结点权值为2+3=5，将二叉树IJD加入集合，把IJ和D从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树GH和C组成新的二叉树GHC，根结点权值为3+4=7，将二叉树GHC加入集合，把GH和C从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树EF和B组成新的二叉树EFB，根结点权值为4+5=9，将二叉树EFB加入集合，把EF和B从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树IJD和A组成新的二叉树IJDA，根结点权值为5+5=10，将二叉树IJDA加入集合，把IJD和A从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树EFB和GHC组成新的二叉树EFBGHC，根结点权值为9+7=16，将二叉树EFBGHC加入集合，把EFB和GHC从集合里删除，如下图。
从集合里取出根结点权值最小的两棵树EFBGHC和IJDA组成新的二叉树EFBGHCIJDA，根结点权值为16+10=26，将二叉树EFBGHCIJDA加入集合，把EFBGHC和IJDA从集合里删除，如下图。
我们再来看看哈夫曼编码需要多少个比特，我们可以发现WPL也就是编码后原来字符串所占的比特总长度82。
解：Bellman-ford算法，如果发现d>d+w[u，v]，则点u，v处于一个负权回路中，此时可以通过寻找前驱顶点得到负权回路。
24.4-5试说明如何对Bellman-Ford算法做稍作修改，使其在解决关于n个未知量的m个不等式所定义的差分约束系统时，运行时间为O。
解：a)由于可能有回路，不能按照拓扑排序的顺序松弛，Bellman-Ford算法难以达到O的时间复杂度。
由于δ(s，v)<=|E|，初始化时，将d设为|E|+1，用数组Q[0，...|E|+1]实现最小优先级队列，每个元素为一个链表，链表Q中所有元素的d值为i。
对于DECREASE-KEY操作，每当减小d时，将顶点v移动到链表Q的第一个位置，这样一次DECREASE-KEY可以在O时间内完成，|E|次DECREASE-KEYKE可以在O(|E|)时间内完成。
时间复杂度：排序需要O(|E|lg|E|)，四遍releax操作需要O(|E|)时间，初始化时间为O(|V|)，总时间为O(|E|lg|E|+|V|)。
最短路用堆实现，时间复杂度O，其实可以用下面的3方法实现，使堆中的数据永远小于等于n个，但是编写比较复杂。
当对递归方程解的渐近阶的推测无可非议，但用数学归纳法去论证又通不过时，不妨在原有推测的基础上减去一个低阶项再试试。
例子：教育局招生系统的登录，我们新建一个mykeywork.txt文件，然后把每一步创建一个用户关键字，方便后面的流程关键字封装，如下图。
page.txt资源文件要想使用mykeywork.txt资源文件下的“打开浏览器”关键字，需要导入资源。
多路数据传输的时候由于不同数据的路径不一样，因此到达寄存器输入端的时间不同，如果一个数据的到达时间满足建立时间而例外一个不满足寄存器的建立时间，则会导致数据与数据间相差一个或多个时钟。
可以分析，当n=1时，只有1个根结点，则只能组成1种形态的二叉树，令n个结点可组成的二叉树数量表示为h，则h=1。
其实通过样例，我们可以发现n个结点构造不同形态二叉树的过程，1，2，3.....n个结点，枚举每一个结点为根结点(假设为root，1<=root<=n)，那么(1，2..root-1)和(root+1，root+2...n)分别是root的左右子树。
先弱弱的说一下自己错误的实现，因为递归实现的时候会得到不同的二叉树，那么如何判断n个结点正好生成了二叉树呢？于是用了一个变量useNode(=0)，表示当前已经用了多少个结点建树。
也就是少了{3，1，4，，2}，以3为根结点的二叉树为什么会少了呢？仔细想想，3结点的左孩子可以是1，也可以是2，那么左孩子为1的情况就被忽略了，此时useNode并不等于n，然后就换成左孩子为2结点的情况了。
分析：在确定当前结点X后，那么X的左孩子（或右孩子）可能会有多个，那么就把这些可能的结点都存到vector中，然后从左孩子集合中任选出lx结点，以及从右孩子集合中选出rx结点，那么lx和rx就确定了一种形态的二叉树。
如果你是C++程序员，我有理由相信你用过，或者接触过，至少听说过MFC，在MFC的afx.h文件里面，你会发现很多宏定义都是用了do...while或do...while，比如说。
V表示有向图的所有顶点集合，S表示那么一些顶点结合，从源点s到该集合中的顶点的最终最短路径的权值(程序中用dist表示)已经确定。
算法反复选择具有最短路径估计的顶点u属于V-S（即未确定最短路径的点，程序中finish=false的点），并将u加入到S中(用finish=true表示)，最后对u的所有输出边进行松弛。
2.利用String的toCharArray方法先将字符串转化为char类型数组，然后将各个字符进行重新拼接。
当编译器发现某段代码在调用一个内联函数时，它不是去调用该函数，而是将该函数的代码，整段插入到当前位置。
inline仅做为一种“请求”，特定的情况下，编译器将不理会inline关键字，而强制让函数成为普通函数。
在你调用一个内联函数之前，这个函数一定要在之前有声明或已定义为inline，如果在前面声明为普通函数，而在调用代码后面才定义为一个inline函数，程序可以通过编译，但该函数没有实现inline。
constexpr函数：函数的返回值和参数类型必须是字面值类型（如int，指针，引用等，类类型不属于字面值类型），而且函数体中只有一条return语句。
猜测书上说的多次定义，实际上并不是我们理解的可以多次定义（多次定义必然报错），放在头文件中，还是应该加上头文件保护，并加上static关键字，这样保证不出错。
逐个元素（包括空标识）往后遍历，每遍历一个层次+1，当上一个是空标识时，该元素层值，上两个是空标识时，层值-1，上三个是空标识时，层值-3。
判断一个元素的层数只需要知道，它与前面一个结点的关系（孩子还是兄弟），无需知道更前面哪些元素的信息。
作为一个iOS开发小白，数据结构是必须的，在各种询问求助后，了解到这本书海可以，比较适合自己：也做一些笔记，方便日后查询。
本文章笔记为方便个人使用，主要记录一些基础概念，主要方便之后学习算法导论查看一下概念（数据结构里概念太繁杂）有兴趣码友可以看看。
它表示随着问题规模n的增大，算法执行时间的增长率和f的增长率相同，称作算法的渐进时间复杂度，简称时间复杂度。
3.8.1单向链表的插入，将s插入到p后：s->next=p->next，p->next=s(赋值顺序不能调换，否则出错)。
3.9单向链表整表创建：r->next＝p(将新建p结点放在r后面)，r＝p(p为最后结点赋给r)，p->＝NULL。
4.9.3中缀转后缀：从左到右遍历中缀表达式每个数字和符号，若是数字就输出，即成为后缀表达式的一部分。
若是符号，则判断其与栈顶符号的优先级，是右括号或优先级低于栈顶符号则栈顶元素依次出栈并输出，并将当前符号进栈，一直到最终输出后缀表达式为止。
当n>1时，其余结点可分为m(m>0)个互不相交的有限集T1，T2...Tn，其中每一个集合本身又是一颗树，并且称为根的子树。
6.5二叉树：n(n≥0)个结点的有限集合，该集合或者为空集，或者由一个根结点和两棵互不相交的，分别为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
五种基本形态：空二叉树，只有一个根结点，根结点只有左子树，根结点只有右子树，根结点既有左子树又有右子树。
完全二叉树：一个有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置完全相同，则这棵二叉树称为完全二叉树。
5：如果对一棵有n个结点的完全二叉树的结点按层序编号（从第1层到第「㏒2」+1层），对任意一结点有。
中序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从根结点开始（并不是先访问根结点），中序遍历根结点左子树，然后访问根结点，最后中序遍历右子树。
层序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从树第一层，也就是根结点开始访问，从上而下逐层遍历，同一层从左到右顺序访问。
由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成，通常表示为：G(V，E)，其中，G表示一个图，V是图G中顶点的集合，E是图G中边的集合。
∈E，则称顶点v和v'互为邻接点，即v和v'相领接边(v，v')依附于顶点v和v'，顶点v的度是和v相关联的边的数目，记为TD。
对于有向图G=(V，{E})，以顶点v为头的弧度数目称为v的入度，记为ID，以v为尾的弧的数目称为v的出度，记为OD。
连通分量条件：子图／子图连通／连通子图含有极大顶点树／具有极大顶点数的连通子图包含依附于这些顶点的所有边。
深度优先遍历：从某顶点v出发，访问该顶点，然后从v的未被访问邻接点出发深度优先遍历图，直到图中所有和v有路径相同的顶点都被访问。
AOE网：在一个表示工程的带权有向图中，用顶点表示事件，用有向边表示活动，用边上的权值表示活动的持续时间。
顺序查找／线性检索：从表中第一个（或最后一个）记录开始，逐个进行记录的关键字和给定值比较，若相等则检索成功，直到最后一个（或第一个）记录，不等则检索不成功。
折半查找／折半查找：在有序表中，取中间记录作为比较对象，若给定值与关键字相等则成功，小于则在左半区检索，大于在右半区检索，直到成功或检索所有区域无记录而检索失败（前提为线性表中记录必须是关键码有序，通常从小到大，且为顺序结构）。
记录号表存储具有相同次关键字的所有记录的记录号（可以是指向记录的指针或者是该记录的主关键字），由属性值来确定记录的位置。
二叉排序树构建：利用插入函数构建（根结点，将之后元素与结点对比，小的在左树中去对比，大的在右树中去对比，直到结点没有孩子，则插入）。
散列技术：在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使得每个关键字k对应一个存储位置。
最大值此时在根结点，移走根结点，剩余n－1个结点从新构造一个堆，得到次小值，如此反复得到一个有序序列。
写这篇博客的目的是发现没有相关博客以举例的方式详细介绍B+树的相关操作，由于自身对某些细节也感到很迷惑，通过查阅相关资料，对B+树的操作有所顿悟，写下这篇博客以做记录。
4）每个结点中的关键字都按照从小到大的顺序排列，每个关键字的左子树中的所有关键字都小于它，而右子树中的所有关键字都大于它。
在实际应用中的B树的阶数m都非常大（通常大于100），所以即使存储大量的数据，B树的深度仍然比较小。
在数据库中我们将B树（和B+树）作为索引结构，可以加快查询速速，此时B树中的key就表示键，而data表示了这个键对应的条目在硬盘上的逻辑地址。
3）以结点中间的key为中心分裂成左右两部分，然后将这个中间的key插入到父结点中，这个key的左子树指向分裂后的左半部分，这个key的右子支指向分裂后的右半部分，然后将当前结点指向父结点，继续进行第3步。
插入后超过了最大允许的关键字个数4，所以以key值为41为中心进行分裂，结果如下图所示，分裂后当前结点指针指向父结点，满足B树条件，插入操作结束。
在实现B树的代码中，为了使代码编写更加容易，我们可以将结点中存储记录的数组长度定义为m而非m-1，这样方便底层的结点由于分裂向上层插入一个记录时，上层有多余的位置存储这个记录。
但是分配固定结点大小的方法会存在浪费的情况，比如key为28，29所在的结点，还有2个key的位置没有使用，但是已经不可能继续在插入任何值了，因为这个结点的前序key是27，后继key是30，所有整数值都用完了。
所以如果记录先按key的大小排好序，再插入到B树中，结点的使用率就会很低，最差情况下使用率仅为50%。
1）如果当前需要删除的key位于非叶子结点上，则用后继key（这里的后继key均指后继记录的意思）覆盖要删除的key，然后在后继key所在的子支中删除该后继key。
3）如果兄弟结点key个数大于Math.ceil(m/2)-1，则父结点中的key下移到该结点，兄弟结点中的一个key上移，删除结束。
删除后发现，当前叶子结点的记录的个数小于2，而它的兄弟结点中有3个记录（当前结点还有一个右兄弟，选择右兄弟就会出现合并结点的情况，不论选哪一个都行，只是最后B树的形态会不一样而已），我们可以从兄弟结点中借取一个key。
所以只能让父结点中的30下移和这个两个孩子结点中的key合并，成为一个新的结点，当前结点的指针指向父结点。
同理，当前结点的记录数小于2，兄弟结点中没有多余key，所以父结点中的key下移，和兄弟（这里我们选择左兄弟，选择右兄弟也可以）结点合并，合并后的指向当前结点的指针就指向了父结点。
2）B+树与B树最大的不同是内部结点不保存数据，只用于索引，所有数据（或者说记录）都保存在叶子结点中。
3）m阶B+树表示了内部结点最多有m-1个关键字（或者说内部结点最多有m个子树），阶数m同时限制了叶子结点最多存储m-1个记录。
否则将这个叶子结点分裂成左右两个叶子结点，左叶子结点包含前m/2个记录，右结点包含剩下的记录，将第m/2+1个记录的key进位到父结点中（父结点一定是索引类型结点），进位到父结点的key左孩子指针向左结点，右孩子指针向右结点。
否则，将这个索引类型结点分裂成两个索引结点，左索引结点包含前(m-1)/2个key，右结点包含m-(m-1)/2个key，将第m/2个key进位到父结点中，进位到父结点的key左孩子指向左结点，进位到父结点的key右孩子指向右结点。
在叶子结点分裂时，分裂出来的左结点2个记录，右边3个记录，中间key成为索引结点中的key，分裂后当前结点指向了父结点（根结点）。
分裂成两个结点，左结点2个记录，右结点3个记录，关键字16进位到父结点（索引类型）中，将当前结点的指针指向父结点。
左结点2个关键字，右结点2个关键字，关键字16进入到父结点中，将当前结点指向父结点，结果如下图所示。
2）若兄弟结点key有富余（大于Math.ceil(m-1)/2–1），向兄弟结点借一个记录，同时用借到的key替换父结（指当前结点和兄弟结点共同的父结点）点中的key，删除结束。
3）若兄弟结点中没有富余的key，则当前结点和兄弟结点合并成一个新的叶子结点，并删除父结点中的key（父结点中的这个key两边的孩子指针就变成了一个指针，正好指向这个新的叶子结点），将当前结点指向父结点（必为索引结点），执行第4步（第4步以后的操作和B树就完全一样了，主要是为了更新索引结点）。
删除后当前结点只有一个key，不满足条件，而兄弟结点有三个key，可以从兄弟结点借一个关键字为9的记录，同时更新将父结点中的关键字由10也变为9，删除结束。
当前结点关键字个数小于2，（左）兄弟结点中的也没有富余的关键字（当前结点还有个右兄弟，不过选择任意一个进行分析就可以了，这里我们选择了左边的），所以当前结点和兄弟结点合并，并删除父结点中的key，当前结点指向父结点。
此时当前结点的关键字个数小于2，兄弟结点的关键字也没有富余，所以父结点中的关键字下移，和两个孩子结点合并，结果如下图所示。
在k-dtree树中进行数据的k近邻搜索是特征匹配的重要环节，其目的是检索在k-dtree中与待查询点距离最近的k个数据点。
基本的思路很简单：首先通过二叉树搜索（比较待查询结点和分裂结点的分裂维的值，小于等于就进入左子树分支，大于就进入右子树分支直到叶子结点），顺着“搜索路径”很快能找到最近邻的近似点，也就是与待查询点处于同一个子空间的叶子结点。
然后再回溯搜索路径，并判断搜索路径上的结点的其他子结点空间中是否可能有距离查询点更近的数据点，如果有可能，则需要跳到其他子结点空间中去搜索（将其他子结点加入到搜索路径）。
我们来检索点(2.1，3.1)，在(7，2)点测试到达(5，4)，在(5，4)点测试到达(2，3)，然后search_path中的结点为，从search_path中取出(2，3)作为当前最佳结点nearest，dist为0.141。
再举一个稍微复杂的例子，我们来检索点(2，4.5)，在(7，2)处测试到达(5，4)，在(5，4)处测试到达(4，7)，然后search_path中的结点为，从search_path中取出(4，7)作为当前最佳结点nearest，dist为3.202。
主要是JAVA里除了8种基本类型传参数是值传递，其他的类对象传参数都是引用传递，我们有时候不希望在方法里讲参数改变，这是就需要在类中复写clone方法。
该方法用于散列检索，可以减少在检索中使用equals的次数，重写了equals方法一般都要重写hashCode方法。
传统的编程方法要求程序员在编译阶段决定使用的类型，但是在反射的帮助下，编程人员可以动态获取这些信息，从而编写更加具有可移植性的代码。
在Python中实现为字典，以哈希函数与数组等构成，优点兼具数组与链表，防止重复，可以模拟映射关系。
因此最小生成树具有最优子结构，那么它是否还具有重叠子问题性质呢？我们可以发现，不管删除那条边，上述的最优子结构性质都满足，都可以同样求解，因此是满足重叠子问题性质的。
最小树形图，就是给有向带权图中指定一个特殊的点root，求一棵以root为根的有向生成树T，并且T中所有边的总权值最小。
判断是否存在树形图的方法很简单，只需要以v为根作一次图的遍历就可以了，所以下面的算法中不再考虑树形图不存在的情况。
单片机内存小，无法使用malloc函数，以及一些莫名其妙的原因导致无法给指针赋值，所以在此处使用数组来模拟栈中情况，以两个int类型变量指示组中数量（模拟栈顶指针）。
散列Map是最常用的集合类框架之一，它实现了Map接口，所以存储的元素也是键值对映射的结构，并允许使用null值和null键，其内元素是无序的，如果要保证有序，可以使用Linked散列Map。
散列Map的Key值是唯一的，那如何保证唯一性呢？我们首先想到的是用equals比较，没错，这样可以实现，但随着内部元素的增多，put和get的效率将越来越低，这里的时间复杂度是O，假如有1000个元素，put时最差情况需要比较1000次。
实际上，散列Map很少会用到equals方法，因为其内通过一个哈希表管理所有元素，散列是通过hash单词音译过来的，也可以称为哈希表，散列算法可以快速的存取元素，当我们调用put存值时，散列Map首先会调用Key的hash方法，计算出散列码，通过散列码快速找到某个存放位置（桶），这个位置可以被称之为。
在调用散列Map的put方法或get方法时，都会首先调用hashcode方法，去检索相关的key，当有冲突时，再调用equals方法。
遍历二叉树是以一定规则将二叉树中结点排列成一个线性序列即是对一个非线性结构进行线性化操作，使除第一个和最后一个结点外，每一个结点有且只有一个前驱，后继。
二叉树作为存储结构只能找到结点的左孩子右孩子信息，而不能直接得到结点在任一序列中的前驱和后继，这种信息只有在遍历的动态过程中可以看到。
PencilProject是一个原型界面设计的Firefox插件，通过它内置的模板，你可以创建可链接的文档，并输出成为HTML文件、PNG、OpenOffice文档、Word文档、PDF。
以前的那些无数的文字入口，复杂的数据结构以及技术含量不低的UML图，这个工具可以让你很方便的协作完成一个看起来能运行的程序。
这道题也是先边双连通分量，首先在一个双连通分量中，任意两个点之间的路径肯定是有两条且互不相交的所以我们需要处理的是加边后的所有原来的边连通分量变为一个边连通分量求加边数量最少。
在SQL语句中经常需要进行字符串拼接，以sqlserver，oracle，mysql三种数据库为例，因为这三种数据库具有代表性。
相信很多人对于是值传递还是引用传递都会有这样一种认识：在传递基本数据类型的时，是值传递，在传递引用数据类型时是引用传递。
字符串类型：字符串是由字符组成的，一般用于表示名字、爱好等，字符串只适用于与字符串相加和与数字相乘。
强类型意味着每个变量都具有一种类型，每个表达式具有一种类型，并且每种类型都是严格定义的，类型限制了变量可以hold哪些值，表达式最终产生什么值。
Thevalueofreferencetypesarereferencestoobjects，而引用一般是指内存地址。
取值范围为：[-128，127].byte的默认值为0，如果我们试图将取值范围外的值赋给byte类型变量，则会出现编译错误，例如byteb=128。
一般情况下，字面值创建的是int类型，但是int字面值可以赋值给byteshortcharlongint，只要字面值在目标范围以内，Java会自动完成转换，如果试图将超出范围的字面值赋给某一类型（比如把128赋给byte类型），编译通不过。
Input输入数据有多组，每组的第一行是2个整数n，m(0<n<=20，m<=100)表示校园内共有n个点，为了方便起见，点从0到n-1编号，接着有m行，每行有两个整数s，t(0<=s，t<n)表示从s点能到t点，注意图是有向的.接着的一行是两个整数T，表示有T组询问(1<=T<=100)。
一个过程或函数在其定义或说明中又直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题类似的规模较小的问题来求解，递归策略仅仅需少量的程序就可描写叙述出解题过程所须要的多次反复计算，大大地降低了程序的代码量。
递归实现虽然好理解，但是存在缺陷，不能记录所有的数据改变的记录，而数据改变的记录可以在长度外，帮助找到子序列。
用数组实现的时候，有一个好处，我们发现了一个规律，相同字符所对应的c的赋值一定是它左上侧c[i-1][j-1]的值加一得来的，如下图所示，所以我们通过倒序遍历数组c的赋值过程，可以得到最长自序列。
倒序遍历时，我们需要记载当前c被赋值时的方向，引入了一个数组来记载c的赋值方向.然后倒序遍历则可以得到结果，代码如下。
谱聚类(SpectralClustering，SC)是一种基于图论的聚类方法——将带权无向图划分为两个或两个以上的最优子图，使子图内部尽量相似，而子图间距离尽量距离较远，以达到常见的聚类的目的。
3、在前k个特征向量中，第一列值完全相同(迭代算法计算特征向量时，值极其相近)，kmeans时可以删除，同时也可以通过这一列来简易判断求解特征值(向量)方法是否正确，常常问题在于邻接矩阵不对称。
给出一个无向图，求出它的冲突边数和多余边数，冲突边就是那些同时存在于多个环中的边，而多余边是不在任何一个环中的边。
多余边很明显就是桥，我们可以推断除冲突边只能在点双连通分量中，感觉边双应该也行，主要就是求出分量后看分量中点数n和边数m的关系，如果n<m，整个分量中所有的边都是冲突边，因为总是一个大环分成几个内部小环，大环跟内部小环肯定冲突。
2、根据中序遍历还原一颗树，又想到了105题和106题，通过中序遍历加前序遍历或者中序遍历加后序遍历来还原一棵树。
这里的话，只有1个有序数组，没有前序或者后序遍历，怎么知道根结点呢？平衡二叉树，既然要做到平衡，我们只要把根结点选为数组的中点即可。
1、第6行新增了个函数，第3行调用了该函数，该函数增加了输入参数的个数到3个，系统原来的函数只有1个输入参数。
maxsize设置队列中，数据上限，小于或等于0则不限制，容器中大于这个数则阻塞，直到队列中的数据被消掉。
从第一个数字开始，像一个泡泡一样遇到比自己小的数字就交换位置，可以发现，1.进行到第i位时，数组的第i位就是前i项的最大值，2.进行一次遍历后数组的最大值在数组的末尾。
在用gcc编译这段程序的时候编译器会给出一个warning，说左移位数>=类型长度.那么实际上i，j移动的就是1位，也就是33%32后的余数.在gcc下是这个规则，别的编译器是不是都一样现在还不清楚。
是对字节或字中的实际位进行检测、设置或移位，它只适用于字符型和整数型变量以及它们的变体，对其它数据类型不适用。
1991年计算机先驱奖获得者、斯坦福大学计算机科学系教授罗伯特·弗洛伊德(RobertW．Floyd）和威廉姆斯(J．Williams）在1964年共同发明了著名的堆排序算法。
说道堆排序就不得不先说堆，树中任一非叶结点的关键字均不大于（或不小于）其左右孩子（若存在）结点的关键字，分别对应大顶堆和小顶堆。
堆排序利用了大根堆（或小根堆）堆顶记录的关键字最大（或最小）这一特征，使得在当前无序区中选取最大（或最小）关键字的记录变得简单。
堆排序的特点是：在排序过程中，将R[l..n]看成是一棵完全二叉树的顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩子结点之间的内在关系（参见二叉树的顺序存储结构），在当前无序区中选择关键字最大（或最小）的记录。
对于空指针来说，它不指向任何对象，也就没有所谓的成员变量和方法，这个时候用它去调用某些属性和方法，当然会出现空指针异常。
当顶点数组不够用时，要扩展顶点数组，这个跟之前的差别在于将VNodes赋给lager，后，还要把它的边链表拉过来，见注释。
先删除跟这个顶点有关联的全部边，然后将这个顶点从数组里移除，为了保持数组的连续性，还要把数组里在该顶点之后的顶点前移。
当后面的顶点都往前移动了，顶点在数组里的位置就变了，那么数组里所有顶点的边链表里的边信息（边的2个端点）就要变。
先要删除关联边，还要保持数组连续性，更麻烦的是为了保持数组连续性，顶点的下标也变了，所有顶点的边链表中的边的起始和结束端点的信息有的要变（与移动过的那些顶点相关的边）。
图有可能有几个连通域，对于上述方法，仅能将起始点所在连通域的顶点全部遍历到，所以将上述方法独立出来，再写两个主方法来调用，就可以分别实现仅遍历一个连通域的广度优先遍历和整个图的广度优先遍历。
可以发现，深度和广度的实现唯一的差别就在于一个用栈一个用队列，其他在逻辑上都是相同的，这样导致深度优先实现起来跟上面的代码几乎完全一样，只需要遍历队列改成遍历栈即可。
初始时将所有点放在一个集合，从中任选两个点跑最短路.然后根据$ST$集合的归属分为两个集合，递归处理最后可以得到$n-1$条最小割，可以证明图中任意两点之间的最小割的取值都属于这$n-1$条最小割。
遗传算法应该是我接触到的机器学习算法中的最后一个，但是我喜欢把它作为这个系列文章的开始，因为这个算法非常适合介绍“价值函数”或称“误差函数”，还有就是局部和全局最优概念，二者都是机器学习中的重要概念。
使用遗传算法并不是在你遇到复杂的问题时，而是问题的复杂度已经成为问题，又或者你有一些完全不相干的参数需要面对。
能让机器人靠两足行走是非常困难的，硬编码行走程序几乎不可能成功，即使你真能令机器人走起来，下一个机器人的平衡重心可能会轻微不同，也会使你的程序无法运行。
对程序员来说“Hello，World！”几乎是万物之始，我们使用遗传算法繁殖出这段文字也算是师出有名。
不过这看起来很傻，既然已经知道了结果，还要这算法做什么呢？答案很简单，这只是个学习的训练，下一个遗传算法（使用PHP）将减少人工痕迹，但是我们总要先开始。
染色体就是一个备选方案的表达，在我们的例子中，染色体本身就是一段字符，我们设定所有的染色体都是长度为13的字符串（Hello，World！的长度就是13）。
但是如果你是在建立一套驾驶导航应用，需要权衡过路费，距离，速度，交通灯，糟糕的邻车还有桥梁等等情况，把这些完全不相干的参数封装进统一，优美，整洁的价值函数中来处理，最终依据参数不同的权重获得路径信息。
实际上让字符交配是非常简单的，比如我们的例子“Hello，World！”，选取两段备选字符串（染色体），各自从中间截断成两个片段，这里你可以使用任何方法，如果你愿意甚至可以选取随机的点位进行截取。
很简单，该类的构造函数接受一个字符串作为参数，设定一个“价值”，一个辅助函数用来生成新的随机的染色体。
价值函数把“模型”——字符串作为一个参数，和自身的字符串在ASCII编码方面做差运算，然后取其平方值。
5)Runnable适合多个相同的程序代码的线程去处理同一个资源，避免Java中的单继承的限制，增加程序的健壮性，代码可以被多个线程共享，代码和数据独立。
Thread类提供了setPriority和getPriority方法来设置和返回一个指定线程的优先级，其中setPriority方法的参数是一个整数，范围是1~·0之间，也可以使用Thread类提供的三个静态常量。
做法：构造三元组分别把3个变量放入数组T中，并将年月日存进去，并简单判断闰年与否利用1，0也存进去。
做法：判断是否为合法数据，比较二月份的天数还有是否是输入小于1的天数，以及是否超出各个月的最大限度天数。
做法：通过先建立数组里面存礼拜几和月份英文名，在通过三元组的内容可以作为数组的下标来方便的找到礼拜几和月份英文名。
做法：先判断输入的日期是否正确是否为负数，再通过输入要求天数的不断减少，以及变量day的累加不断刷新各变量以及各变量的累加实现要求。
代码已经上传至github，你可以修改里面的参数编译，然后查看效果，注意每个循环后面的Sleep的参数不要超过3，因为每次加1你可能都要因此等待二三十秒才能出结果。
还有，要想生成不同的图案，你必须修改种子然后重新编译，抱歉，可能会花费额外的3-6秒钟，但是我目前还没有想到解决方案使随机数生成器不完全依赖时间。
还有一件事，明天我如果有时间的话会研究一下迷宫生成，初步打算是使用深度优先算法和随机普里姆算法实现。
因为引用出了问题，在程序集里面找不到的Newtonsoft.Json，所以它就拿从系统盘里面预装的旧版的来用。
也用记事本打开项目文件（.csproj）可以找到在这个文件中，有两处Newtonsoft.Json的引用，删掉老版本的引用就好了。
MaxJsonLength限制了被反序列化和序列化生成的JSON字符串的长度，默认值位为2097152（0x200000，等同于4MB的Unicode字符串数据）。
1.赋值函数中，上来比较this==other是很必要的，因为防止自复制，这是很危险的，因为下面有deletem_data，如果提前把m_data给释放了，指针已成野指针，再赋值就错了。
consttypeof((0)->member)__mptr=定义变量__mptr指针，并将ptr赋值给__mptr。
LIST_HEAD的作用是定义表头(结点)：新建双向链表表头name，并设置name的前继结点和后继都是指向name本身。
LIST_HEAD_INIT的作用是初始化结点：设置name结点的前继结点和后继都是指向name本身。
INIT_LIST_HEAD和LIST_HEAD_INIT一样，是初始化结点：将list结点的前继结点和后继都是指向list本身。
__list_add(new，prev，next)的作用是添加结点：将new插入到prev和next之间。
list_add(new，head)的作用是添加new结点：将new添加到head之后，是new称为head的后继。
list_add_tail(new，head)的作用是添加new结点：将new添加到head之前，即将new添加到双向链表的末尾。
list_del_init的作用是从双向链表中删除entry结点，并将entry结点的前继结点和后继都指向entry本身。
list_for_each(pos，head)和list_for_each_safe(pos，n，head)的作用都是遍历链表。
选择排序是枚举法在排序算法中的一个重要运用，选择排序开始的时候，我们扫描整个列表，找到它的最小元素然后和第一个元素交换，将最小元素放到它在有序表的最终位置上。
右边是以col2列为索引列的B_TREE索引，每个结点包含索引的键值和对应数据表地址的指针，这样就可以都过B_TREE在O的时间复杂度内获取相应的数据，这样明显地加快了检索的速度。
在数据之外，数据库系统还维护着满足特定检索算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级检索算法。
左边是数据表，一共有两列七条记录，最左边的是数据记录的物理地址（注意逻辑上相邻的记录在磁盘上也并不是一定物理相邻的）。
Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用二叉检索在O的复杂度内获取到相应数据。
数据库系统的设计者巧妙利用了磁盘预读原理，将一个结点的大小设为等于一个页，这样每个结点只需要一次I/O就可以完全载入。
B树中每个结点包含了键值和键值对于的数据对象存放地址指针，所以成功搜索一个对象可以不用到达树的叶结点。
成功搜索包括结点内搜索和沿某一路径的搜索，成功搜索时间取决于关键码所在的层次以及结点内关键码的数量。
B树中检索给定关键字的方法是：首先把根结点取来，在根结点所包含的关键字K1，…，kj检索给定的关键字（可用顺序查找或折半查找法），若找到等于给定值的关键字，则检索成功。
否则，一定可以确定要查的关键字在某个Ki或Ki+1之间，于是取Pi所指的下一层索引结点块继续检索，直到找到，或指针Pi为空时检索失败。
所有的叶结点在同一层上，包含了全部关键码和相应数据对象的存放地址指针，且叶结点按关键码从小到大顺序链接。
如果实际数据对象按加入的顺序存储而不是按关键码次数存储的话，叶结点的索引必须是稠密索引，若实际数据存储按关键码次序存放的话，叶结点索引时稀疏索引。
B树类似，不过如果非叶结点的关键码等于给定值，搜索并不停止，而是继续沿右指针，一直查到叶结点上的关键码。
b，因为B树键位置不定，且在整个树结构中只出现一次，虽然可以节省存储空间，但使得在插入、删除复杂度明显增加。
c，B树的查询效率与键在树中的位置有关，最大时间复杂度与B+树相同(在叶结点的时候)，最小时间复杂度为1(在根结点的时候)。
B_TREE中所有结点的孩子结点的最大值称为B_TREE的阶，B_TREE的阶通常用m表示，简称为m叉树。
4）上一个请求的输出结果用于下一个请求的参数传入，例如登录获取到的token信息，用于提交账单请求的参数调用。
在我的项目中，常常会用到树形结构的数据，最为明显的就是左边菜单栏，类似于windowfolder一样的东西。
结构清晰，可读性强，而且容易用数学归纳法来证明算法的正确性，因此它为设计算法、调试程序带来很大方便。
下一篇播客，介绍怎么用非递归的方式检索树结构的数据！至此，我好像觉得自己又变得不一样了的感觉，我把数据结构这本书的内容，完全结合到自己的项目中，并且用这些东西，去改造去理解我的代码。
所谓的数据类型：对数据进行统一的分类，从系统的角度出发为了能够使用统一的方式进行管理，更好地利用有限空间。
创建一个名叫【my_tinyint1】的数据库，为其添加一个score字段，数据类型为tinyint，为其指定宽度为1。
插入数据时，定点数的整数部分一定不能超出长度(进位)不可以，小数部分的长度是可以随意超出指定长度的(系统会自动四舍五入)。
varchar：L表示length(长度)，理论长度是65536个字符，但是会多出1到2个字节来确定存储的实际长度，但是实际上如果长度超过255，既不用定长，也不用变长，使用文本字符串text。
在MySql中，系统也是自动转换数据格式的，而且基本与PHP一样(尤其是字符串转数字)，证明字段存储的数据是数值，将数据取出来+0。
枚举原理：枚举在进行数据规范的时候(定义的时候)，系统会自动建立一个与数字与枚举元素的对应关系(关系放到日志中)，然后进行数据插入的时候，系统会自动将字符串转换成对应的数字存储，然后进行。
队列有队头和队尾，数据从队尾进入队列，从队头出队列，队头指向队列的第一个数据，队尾指向队列中的最后一个数据。
上面的栈和队列都是以数组模拟实现，但是JDK中LinkedList底层是链表实现的，现在我们看看什么是链表。
在通过put方法向队列尾部添加元素时，如果队列已满，则当前线程进入阻塞状态，直到队列有剩余容量来添加元素，才退出阻塞。
在通过take方法从队列头部删除并返回元素时，如果队列为空，则当前线程进入阻塞状态，直到从队列中成功删除并返回元素为止。
再继续执行正则表达式匹配过程的反向引用，它引用的是$1，于是表示第一个字母a后面还要是字母a，于是匹配失败。
但对于一门完整编程语言来说，这远远不够，几乎所有编程语言(如perl/java/python等)都会将正则的分组匹配内容保存为变量，使得可以在正则结束之后再次引用甚至修改它们。
1.广度优先算法广度优先遍历主要适用于无权重向图重搜索出源点到终点的步骤最少的路径，当方向图存在权重时，不再适用。
2.狄克斯特拉算法Dijkstra主要用于有权重的方向图中搜索出最短路径，但不适合于有负权重的情况.对于环图，个人感觉和广度优先遍历一样，标志好已处理的结点避免进入死循环，可以支持。
3.Bellman–Ford可以处理有负权边的图，可以判断出图是否存在负环路，但存在负环路的情况下不支持计算出各个结点的最短路径。
只需要在结束(结点数目-1)次遍历后，再执行一次遍历，若还可以更新数据则说明存在负环路（负环路是指某个环的边权之和为负数）。
4.spfa可以处理有负权边的图，可以判断出图是否存在负环路，但存在负环路的情况下不支持计算出各个结点的最短路径。
函数AA执行环境：>VO[[y，s，bb]VO[[AA，bb]]，首先全局VO压进栈，然后函数AAVO压入栈顶，属性指向栈顶，变量、函数搜索就从栈顶开始。
函数s执行环境：->VOVO[[y，s，bb]VO[[AA，bb]]，首先全局VO压进栈，然后依次AA，s压进栈，s处于栈顶，属性直接指向s的VO。
只要某个变量在另外一个函数中还存在引用，那么这个变量的值在内存中就不会被释放，除非这个函数不会再执行。
定时器中的匿名函数会在for结束之后依次执行，匿名函数中引用了变量yy，根据作用域链规则检索，首先在匿名函数中寻找yy的定义，没有找到，然后去它的上层检索。
>VO[[变量z]]VO[[形式参数yy，匿名function]]VO[[匿名function，变量yy]]VO[[函数getvalue]]。
此时，定时中的匿名函数引用的变量yy，从作用域链中检索可以发现，它来自于上层立即执行函数的形式参数，而立即执行函数是每次。
在NSString中可以使用2个属性获取字符串编码，分别为availableStringEncodings属性和defaultCStringEncoding属性。
defaultCStringEncoding属性可以用来获取NSString默认的C字符串编码，其语法形式如下。
最近完成了数据结构课程设计，被分到的题目是《哈夫曼编码和解码》，现在在这篇博文里分享一下自己的成果。
所谓顺序扫描，比如要找内容包含某一个字符串的文件，就是一个文档一个文档的看，对于每一个文档，从头看到尾，如果此文档包含此字符串，则此文档为我们要找的文件，接着看下一个文件，直到扫描完所有的文件。
有人可能会说，对非结构化数据顺序扫描很慢，对结构化数据的搜索却相对较快（由于结构化数据有一定的结构可以采取一定的搜索算法加快速度），那么把我们的非结构化数据想办法弄得有一定结构不就行了吗。
这种想法很天然，却构成了全文检索的基本思路，也即将非结构化数据中的一部分信息提取出来，重新组织，使其变得有一定结构，然后对此有一定结构的数据进行搜索，从而达到搜索相对较快的目的。
这种说法比较抽象，举几个例子就很容易明白，比如字典，字典的拼音表和部首检字表就相当于字典的索引，对每一个字的解释是非结构化的，如果字典没有音节表和部首检字表，在茫茫辞海中找一个字只能顺序扫描。
非结构化数据中所存储的信息是每个文件包含哪些字符串，也即已知文件，欲求字符串相对容易，也即是从文件到字符串的映射。
看到这个地方，有人可能会说，全文检索的确加快了搜索的速度，但是多了索引的过程，两者加起来不一定比顺序扫描快多少。
因为在我们的索引中，“driving”，“drove”，“driven”都会经过语言处理而变成“drive”，在搜索时，如果您输入“driving”，输入的查询语句同样经过我们这里的一到三步，从而变为查询“drive”，从而可以搜索到想要的文档。
这个条件可以解释为：每次查询数据进行的IO次数都很少，说明这个数据结构不能像红黑树一样树的深度不可控，于是一个深度可控的多路搜索树就产生了，这就是B+树。
一张表的id列为例，也就是主键列是如果是索引的话，那么这张表的每一个id都会以B+树的每一个结点存储到B+树上，如果数据过多，一个结点就会存储多个id（这里只是形象的认识，下面有详细解释）。
真实的数据存在于叶子结点即3、5、9、10、13、15、28、29、36、60、75、79、90、99。
如图所示，如果要检索数据项29，那么首先会把磁盘块1由磁盘加载到内存（并不是将所有的磁盘块（结点）一次性都加入到内存中），此时发生一次IO（磁盘加载块到内存的这个过程称为一次IO），在。
确定29在17和35之间，锁定磁盘块1的P2指针，内存时间因为非常短（相比磁盘的IO）可以忽略不计，通过磁盘块1的P2指针的磁盘地址把磁盘块3由磁盘加载到内存，发生第二次IO，29在26和30之间，锁定磁盘块3的P2指针，通过指针加载磁盘块8到内存，发生第三次IO，同时内存中做折半查找找到29，结束查询，总计三次IO。
真实的情况是，3层的b+树可以表示上百万的数据（以id作为索引的话就是几百万个id也就是几百万条数据），如果上百万的数据检索只需要三次IO（每一个磁盘块中存储多个id），性能提高将是巨大的，如果没有索引，每个磁盘块都要发生一次IO（。
即使磁盘块里面可以装多个数据项的缩影，但是由于单个磁盘块的大小是4k或者8k，这是由于操作系统限制的，所以单个磁盘块中不可能存储太多数据，所以磁盘块的数目依然很多。
1、通过上面的检索数据的过程，我们知道IO次数取决于B+数的深度h，假设当前数据表的数据为N，每个磁盘块的数据项的数量是m，则有h=㏒(m+1)N，当数据量N一定的情况下，m越大，h越小。
而m=磁盘块的大小/数据项的大小，磁盘块的大小也就是一个数据页的大小，是固定的，如果数据项占的空间越小，数据项的数量越多，树的深度越低。
这也是为什么B+树要求把真实的数据放到叶子结点而不是内层结点，一旦放到内层结点，磁盘块的数据项会大幅度下降，导致树增高。
表示将该材质的深度计算改为对数形式，这种设置可以有效避免平面相互贴近时的闪烁现象和过于遥远物体的深度计算溢出问题，但Babylon.js中的一些功能（如程序纹理和粒子系统）并不支持这一设置，这时同一渲染组中的非对数深度材质将总是显示在对数深度材质的后面，所以要根据场景的具体需求决定是否使用对数深度材质。
按照Babylon.js的设计初衷，这一属性应该能通过PhysicsImpostor的构造函数设置，但遗憾的是随着物理引擎的升级迭代，在构造函数中使用这一参数并没有任何作用，使用者必须自己前往物理引擎的底层修改这一参数（事实上是两个参数：线速度衰减和角速度衰减）。
这里再介绍一下physicsImpostor和physicsBody的关系，physicsImpostor是Babylon.js建立的对象，我们可以通过它用差不多的方式操作多种物理引擎，而physicsBody则是指向具体物理引擎底层数据的指针，每一种物理引擎的physicsBody结构都各不相同。
而且要注意的是，这是个递归的过程，从顶向下，DecorView开始依次调用自己子元素的measure。
此外，MakeObjectInstance也是一个正常的Delphi函数，而且规则也是register，所以任何地方调用它，编译器都会提前为它准备好参数EAX=Method（一个函数指针）。
并且windows也得提前准备好参数（不是编译器准备，因为数据来源就是来自于Windows，而不是程序员的代码），而且是按照stdcall准备好数据。
MOVEDX，ESP//在准备参数(保存栈顶值)，将堆栈中构造的记录TMessage指针传递给EDX，也就是MainWndProc的第二个参数。
为什么说[ECX+4]是Self？因为ECX是MainWndProc函数的地址，可是这个函数第一件要做的事情，就是把不带var的形式参数复制一遍（编译器替它做的，或者说提前插入的），MainWndProc是register调用，所以顺序是从左到右复制（stdcall会从右到左复制吗？），所以MainWndProc的真正第一条语句就是定义局部变量并赋值为Self的地址。
例如对一个空栈进行N次连续的push调用需要访问数组的元素为N+4+8+16+...+2N=5N-4（N是向数组写入元素，其余的都是调整数组大小时进行复制需要的访问数组操作），均摊后每次操作访问数组的平均次数为常数。
通过将数组先排序，对两个元素求和，并用折半查找方法检索是否存在该和的相反数，如果存在，就说明存在三元组的和为0。
待排序的元素需要实现Java的Comparable接口，该接口有compareTo方法，可以用它来判断两个元素的大小关系。
选择排序需要~N2/2次比较和~N次交换，它的运行时间与输入无关，这个特点使得它对一个已经排序的数组也需要这么多的比较和交换操作。
对于数组{3，5，2，4，1}，它具有以下逆序：(3，2)，(3，1)，(5，2)，(5，4)，(5，1)，(2，1)，(4，1)，插入排序每次只能交换相邻元素，令逆序数量减少1，因此插入排序需要交换的次数为逆序数量。
希尔排序的出现就是为了解决插入排序的这种局限性，它通过交换不相邻的元素，每次可以将逆序数量减少大于1。
快速排序通过一个切分元素将数组分为两个子数组，左子数组小于等于切分元素，右子数组大于等于切分元素，将这两个子数组排序也就将整个数组排序了。
不断进行这个过程，就可以保证左指针i的左侧元素都不大于切分元素，右指针j的右侧元素都不小于切分元素。
因为快速排序在小数组中也会递归调用自己，对于小数组，插入排序比快速排序的性能更好，因此在小数组中可以切换到插入排序。
快速排序的partition方法，会返回一个整数j使得a[l..j-1]小于等于a，且a[j+1..h]大于等于a，此时a就是数组的第j大元素。
该算法是线性级别的，假设每次能将数组二分，那么比较的总次数为(N+N/2+N/4+..)，直到找到第k个元素，这个和显然小于2N。
把最大元素和当前堆中数组的最后一个元素交换位置，并且不删除它，那么就可以得到一个从尾到头的递减序列，从正向来看就是一个递增序列，这就是堆排序。
现代操作系统很少使用堆排序，因为它无法利用局部性原理进行缓存，也就是数组元素很少和相邻的元素进行比较。
使用三向切分快速排序，实际应用中可能出现的某些分布的输入能够达到线性级别，而其它排序算法仍然需要线性对数时间。
Java主要排序方法为java.util.Arrays.sort，对于原始数据类型使用三向切分的快速排序，对于引用类型使用归并排序。
这种方法可以快速进行union操作，但是find操作和树高成正比，最坏的情况下树的深度为结点的数目。
需要使用链表的头插法来实现，因为头插法中最后压进栈的元素在链表的开头，它的next指针指向前一个压进栈的元素，在弹出元素时就可以通过next指针遍历到前一个压进栈的元素从而让这个元素成为新的栈顶元素。
因为出队列操作需要让队首元素的下一个元素成为队首，所以需要容易获取下一个元素，而链表的头部结点的next指针指向下一个元素，因此可以让first指针链表的开头。
折半查找最多需要logN+1次比较，使用折半查找实现的符号表的检索操作所需要的时间最多是对数级别的。
如果键大于根结点的键，需要先判断右子树中是否存在floor，如果存在就返回，否则根结点就是floor。
插入操作和BST的插入操作有很大区别，BST的插入操作是先进行一次未命中的检索，然后再将结点插入到对应的空链接上。
2-3检索树插入操作的变换都是局部的，除了相关的结点和链接之外不必修改或者检查树的其它部分，而这些局部变换不会影响树的全局有序性和平衡性。
2-3检索树的检索和插入操作复杂度和插入顺序无关，在最坏的情况下检索和插入操作访问的结点必然不超过logN个，含有10亿个结点的2-3检索树最多只需要访问30个结点就能进行任意的检索和插入操作。
红黑树是2-3检索树，但它不需要分别定义2-结点和3-结点，而是在普通的二叉排序树之上，为结点添加颜色。
分裂4-结点除了需要将子结点的颜色由红变黑之外，同时需要将父结点的颜色由黑变红，从2-3树的角度看就是将中间结点移到上层结点。
flipColors有可能会使得根结点的颜色变为红色，每当根结点由红色变成黑色时树的黑链接深度加1。
对于一个大小为M的哈希表，哈希函数能够把任意键转换为[0，M-1]内的正整数，该正整数即为hash值。
均匀性：所有键的hash值应当均匀地分布到[0，M-1]之间，如果不能满足这个条件，有可能产生很多冲突，从而导致哈希表的性能下降。
除留余数法可以将整数散列到[0，M-1]之间，例如一个正整数k，计算k%M既可得到一个[0，M-1]之间的hash值。
对于N个键，M条链表(N>M)，如果哈希函数能够满足均匀性的条件，每条链表的大小趋向于N/M，因此未命中的检索和插入操作所需要的比较次数为~N/M。
当向量为稀疏向量时，可以使用符号表来存储向量中的非0索引和值，使得乘法运算只需要对那些非0元素进行即可。
首先生成一颗哈夫曼树，每次生成过程中选取频率最少的两个结点，生成一个新结点作为它们的父结点，并且新结点的频率为两个结点的和。
选取频率最少的原因是，生成过程使得先选取的结点位于树的更低层，那么需要的编码长度更长，频率更少可以使得总编码长度更少。
生成编码时，从根结点出发，向左遍历则添加二进制位0，向右则添加二进制位1，直到遍历到叶子结点，叶子结点代表的字符的编码就是这个路径编码。
行内样式（直接在元素上打style=""）》ID样式(用id=标识)》类别样式（class=""）》标记样式（写在head中或css文件中）。
2.2删除结点只有左孩子或者只有右孩子，将其孩子结点删除，并将指向孩子结点的分支设置为空，c++是设置为NULL。
为此每一种解析方法都提供了一个可选的BitmapFactory.Options参数，将这个参数的inJustDecodeBounds属性设置为true就可以让解析方法禁止为bitmap分配内存，返回值也不再是一个Bitmap对象，而是null。
为了避免OOM异常，最好在解析每张图片的时候都先检查一下图片的大小，除非你非常信任图片的来源，保证这些图片都不会超出你程序的可用内存。
下面我们就来看一看如何使用内存缓存技术来对图片进行缓存，从而让你的应用程序在加载很多图片的时候可以提高响应速度和流畅性。
这个类非常适合用来缓存图片，它的主要算法原理是把最近使用的对象用强引用存储在Linked散列Map中，并且把最近最少使用的对象在缓存值达到预设定值之前从内存中移除。
另外，Android3.0中，图片的数据会存储在本地的内存当中，因而无法用一种可预见的方式将其释放，这就有潜在的风险造成应用程序的内存溢出并崩溃。
如果在条件语句中不加break的话，程序会继续向下执行，直到遇到循环控制语句break跳出循环，否则程序继续向下执行。
double类弄内存中存储的原理与float类型是一样的，只不过double类型是用64位来表示的，其存储结构如下。
指数位：由于11位无符号表示数据范围为0-2047，有符号范围为-1023-1024，所示实际值应该要用内存无符号数-1023，例如00000000000为0-1023=-1023，11111111111为2047-1023=1024，10000000010为1026-1023=3，所示-8.25指数位为10000000010。
用“=”等号创建String对象时，会先从字符串常量池中检索是否已经存在字符串对象，存在就直接返回引用地址，否则创建字符串对象并返回引用地址。
字符串在所有编程语言中都是最常用的类型，其他的数据类型都可以转换为字符串类型，像int、long等基本数据类型和String都是可以互相转换的。
为了提高字符串的使用效率，jvm虚拟机中特别开辟了一个常量池的内存空间，用于存储基本数据类型的对象，常量池中的对象是可以相互共享的，当然也包括了String。
字符串常量池中会存在很多已经创建好的字符串对象，由于String类是用final修饰的，它的值一经创建就不可改变，因此我们不用担心String对象共享而带来程序的混乱。
通过new创建字符串对象，会在堆中开辟一块新的内存空间，存储String字符串对象，因此使用new方式都会生成新的字符串对象，不管字符串的内容是否一致，使用new创建字符串时存在堆中，堆中的对象会被回收，而使用“=”创建字符串对象，是存放在常量池中，不会被回收，因此建议使用“=”的方式创建字符串对象，避免不必要的java对象创建和销毁的开销。
s1和s2是通过“=”创建的字符串对象，它们的内存地址都一样，s3是使用new方式创建的字符串对象，s3和s1、s2的内存地址不一样。
java虚拟机在执行java程序时，会将内存分为几个区域：程序计数器、方法区、虚拟机栈、本地方法栈、堆。
就是我们常说的java栈，在执行方法时，会在java栈中创建一个栈帧，用于存储局部变量表、操作数栈、方法出口等信息。
方法区主要存储被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量等数据，我们也将这个内存区域称为永久代，这个区域不会进行内存回收。
在串的定长顺序存储结构中，按照预定义的大小，为每个定义的串变量分配一个固定长度的存储区，则可用定长数组来描述。
在顺序存储结构中，实现串操作的原操作为“字符串序列的复制”，操作时间复杂度基于复制的字符串序列的长度。
从上图中可以看出，在两堆顶点中，能够把7和0连起来的边的权重（在这里可以看成是距离）是最小的，所以这条边肯定属于最小生成树。
1）先从任意一个顶点开始，把该顶点的所有邻接边加入优先队列MinPQ中，并把该顶点加入最小生成树中的marked数组。
2）在优先队列MinPQ中权重最小的那条边，把这条边加入最小生成树mst中，并把边的另一个顶点加入marked数组，并把新加入的顶点的邻接边也加入到优先队列MinPQ中。
3）继续在优先队列MinPQ中找到权重最小的边，并把该条边加入mst中，并继续把边的另一个顶点计入marker数组，并把新加入的顶点的邻接边也加入到优先队列MinPQ中。
kruskal的算法思想也很简单：按照权重将边排序依次添加进树中，如果边会形成环，则弃之，否则，加入树中。
解决了上面的合并有序数列问题，再来看归并排序，其的基本思路就是将数组分成二组A，B，如果这二组组内的数据都是有序的，那么就可以很方便的将这二组数据进行排序。
归并排序的效率是比较高的，设数列长为N，将数列分开成小数列一共要logN步，每步都是一个合并有序数列的过程，时间复杂度可以记为O，故一共为O。
因为归并排序每次都是在相邻的数据中进行操作，所以归并排序在O的几种排序方法（快速排序，归并排序，希尔排序，堆排序）也是效率比较高的。
在本人电脑上对起泡排序，直接插入排序，归并排序及直接使用系统的qsort进行比较（均在Release版本下）。
1.AOE网：在一个表示工程的带权有向图中，用顶点表示时间，用有向边表示活动，用边上的权值表示活动的持续时间，这种有向图的边表示活动的网，称为AOE网。
2.关键路径：把路径上各个活动所持续时间之和称为路径长度，从源点到汇点具有最大长度的路径叫关键路径，在关键路径上的活动叫关键活动。
1.为了找到所有活动的最早开始时间和最晚开始时间，并且比较它们，如果相等就意味着此活动是关键活动，活动间的路径为关键路径。
假设V0为源点，时间V0发生的时刻为0时刻，从V0到Vi的最长路径叫做事件Vi的最早发生时间，这个时间决定以所有以Vi为尾的弧所表示活动的最早开始时间。
和拓扑排序时邻接表的边结点结构不同的是，关键路径算法时要用到每个边上时间ak的时间，因此需要在边结点结构中增加一个weight域来表示事件需要的时间。
刚刚接触C++以及数据结构，今天做了第一次尝试用C++和数据结构解决问题，问题是基于约瑟夫环问题的简单版。
程序的输入应该由三个值组成(n，k，m)，接下来程序将会自动运行，本文假设每次都从第一个人开始报数，所以是做了一些简化，但是换汤不换药。
剩下的就是循环单向链表的定义，在这里我就想着重讲一下insert以及erase方法，begin函数，默认构造函数(初始化头结点)以及print函数(输出链表各结点的data数据)这里就不提了。
输入n=10，m=3，由于我默认程序从第一个结点开始数，所以第一个删除的结点是4(也就是编号为4的人)，删除之后，从4的下一个结点开始数3，第二个删除的元素为8，以此类推。
其根本原因也是找不到test函数的实现文件，由于该test函数的实现在test.a这个静态库中的，故在链接的时候需要在其后加入test.a这个库，链接命令修改为如下形式即可。
【扩展】：同样，为了把问题说清楚，上面我们把代码的编译链接分开了，如果希望一次性生成可执行程序，则可以对main.c和test.a执行如下命令。
这时，我们准备将main.o链接为可执行程序，由于我们的main.c中包含了对test的调用，因此，应该在链接时将test.a作为我们的库文件，链接命令如下。
同样，如果我们的库或者程序中引用了第三方库（如pthread.a）则同样在链接的时候需要给出第三方库的路径和库文件，否则就会得到undefinedreference的错误。
从字面意思看来BatchNormalization（简称BN）就是对每一批数据进行归一化，确实如此，对于训练中某一个batch的数据{x1，x2，...，xn}，注意这个数据是可以输入也可以是网络中间的某一层输出。
在BN出现之前，我们的归一化操作一般都在数据输入层，对输入的数据进行求均值以及求方差做归一化，但是BN的出现打破了这一个规定，我们可以在网络中任意一层进行归一化处理，因为我们现在所用的优化方法大多都是min-batchSGD，所以我们的归一化操作就成为BatchNormalization。
我们知道网络一旦train起来，那么参数就要发生更新，除了输入层的数据外(因为输入层数据，我们已经人为的为每个样本归一化)，后面网络每一层的输入数据分布是一直在发生变化的，因为在训练的时候，前面层训练参数的更新将导致后面层输入数据分布的变化。
以网络第二层为例：网络的第二层输入，是由第一层的参数和input计算得到的，而第一层的参数在整个训练过程中一直在变化，因此必然会引起后面每一层输入数据分布的改变。
BN的本质就是利用优化变一下方差大小和均值位置，使得新的分布更切合数据的真实分布，保证模型的非线性表达能力。
BN的极端的情况就是这两个参数等于mini-batch的均值和方差，那么经过batchnormalization之后的数据和输入完全一样，当然一般的情况是不同的。
当我们评价一个算法的时间性能时，主要标准就是算法的渐近时间复杂度，因此，在算法分析时，往往对两者不予区分，经常是将渐近时间复杂度T=O简称为时间复杂度，其中的f一般是算法中频度最大的语句频度。
其中c是一个常量，如果一个算法的复杂度为c、log2N、n、nlog2N，那么这个算法时间效率比较高，如果是2^n，3^n，n！，那么稍微大一些的n就会令这个算法不能动了，居于中间的几个则差强人意。
这里我们复习一下渐近时间复杂度的表示法T=O，这里的"O"是数学符号，它的严格定义是"若T和f是定义在正整数集合上的两个函数，则T=O表示存在正的常数C和n0，使得当n≥n0时都满足0≤T≤C？f。
在各种不同算法中，若算法中语句执行次数为一个常数，则时间复杂度为O，另外，在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=n。
堆排序是基于完全二叉树实现的，在将一个数组调整成一个堆的时候，关键之一的是确定最后一个非叶子结点的序号，这个序号为n/2-1，n为数组的长度。
在折半查找之前对查找表按照所查的关键字进行排序的意思是：若查找表中存储的数据元素含有多个关键字时，使用哪种关键字做折半查找，就需要提前以该关键字对所有数据进行排序。
注意：在做检索的过程中，如果low指针和high指针的中间位置在计算时位于两个关键字中间，即求得mid的位置不是整数，需要统一做取整操作。
通过它我们可以在应用程序中使用各种媒体文件，进行音频与视频的录制，图形的绘制，以及制作基础的动画效果。
如果我们在非第一个结点前进行插入操作，只需要a(i-1)的指针域指向s，然后将s的指针域指向a就行了。
上图中，如果采用带头结点的单链表结构，算法实现时，p指向头结点，改变的是p指针的next指针的值（改变头结点的指针域）。
头结点即在链表的首元结点之前附设的一个结点，该结点的数据域中不存储线性表的数据元素，其作用是为了对链表进行操作时，可以。
对于链表实现，Node类是整个操作的关键，但是首先来研究一下之前程序的问题：Node是一个单独的类，那么这样的类是可以被用户直接使用的，但是这个类由用户直接去使用，没有任何的意义，即。
当继续调用add方法时，此时是往根结点后面添加数据，需要用到递归（42行），这个递归需要在内部类中去完成。
在一个链表之中，会保存多个数据（每一个数据都被封装为Node类对象），那么要想取得这些保存元素的个数，可以增加一个size方法完成。
所谓的空链表指的是链表之中不保存任何的数据，实际上这个null可以通过两种方式判断：一种判断链表的根结点是否为null，另外一个是判断保存元素的个数是否为0。
删除时，我们需要从根结点开始判断，如果根结点是需要删除的结点，那就直接删除，此时下一个结点变成了根结点。
不过，按照以上的方式进行开发，每一次调用toArray方法，都要重复的进行数据的遍历，如果在数据没有修改的情况下，这种做法是一种非常差的做法，最好的做法是。
所有的链表被root拽着，这个时候如果root为null，那么后面的数据都会断开，就表示都成了垃圾。
栈使用top变量记录栈顶的位置，而队列则使用front和rear分别队列第一个元素和最后一个元素的位置。
可以开始码代码了！且慢，在实现修改入队和出队操作之前，再深思一步，这时是否还能简单通过判断rear的位置来判断队列空或满呢？当然不可以。
由于这种算法与传统的确定性算法在解决问题的思路方面截然不同，作为计算机科学与技术相关人员以及程序员，掌握此算法，可以开阔思维，为解决问题增加一条新的思路。
从上述可以看出，Monte-Carlo算法区别于确定性算法，它的解不一定是准确或正确的，其准确或正确性依赖于概率和统计，但在某些问题上，当重复实验次数足够大时，可以从很大概率上（这个概率是可以在数学上证明的，但依赖于具体问题）确保解的准确或正确性，所以，我们可以根据具体的概率分析，设定实验的次数，从而将误差或错误率降到一个可容忍的程度。
从上面的分析可以看出，Monte-Carlo算法虽然不能保证解一定是准确和正确，但并不是“撞大运”，其正确性和准确性依赖概率论，有严格的数学基础，并且通过数学分析手段对实验加以控制，可以将误差和错误率降至可容忍范围。
重要的是，使用Monte-Carlo算法解判定问题，其正确率不随问题规模而改变，这就使得仅需要损失微乎其微的正确性，就可以将算法复杂度降低一个数量级，在后面中可以看到具体的例子。
为了便于比较，在本节我们除了介绍使用Monte-Carlo方法计算定积分外，同时也探讨和实现数值计算中常用的插值积分法，并通过实验结果数据对两者的效率和精确性进行比较。
当频度较低时，各种方法没有太多差别，但在1000万级别上复化梯形和复化Sinpson相差不大，而Monte-Carlo算法的效率快一倍。
而从准确率分析，当频度较低时，几种方法的误差都很大，而随着频度提高，插值法要远远优于Monte-Carlo算法，特别在1000万级别时，Monte-Carlo法的相对误差是插值法的的近万倍。
如果采用确定性算法，由于最坏情况下要搜索n/2次，而每次要比较的次数为O量级，这样，算法的复杂度就是O(n^2)，不可能在O时间内完成。
但这个算法毕竟不是确定性算法，在应用过程中需要冒一定“风险”，这就要求不能滥用这个算法，在应用过程中，需要对其准确率或正确率进行数理分析，合理设计实验，从而得到良好的结果，并将风险控制在可容忍的范围内。
其实，不确定性算法不只Monte-Carlo一种，Sherwood算法、LasVegas算法和遗传算法等也是经典的不确定算法。
parent字段存储的是上级id，如果是顶级父结点，该parent为null(得补充一句，当初的确是这样设计的，不过现在知道，表中最好别有null记录，这会引起全文扫描，建议改成0代替)。
当parent=priorid时，数据库会根据当前的id迭代出parent与该id相同的记录，所以查询的结果是迭代出了所有的子类记录。
而priorparent=id时，数据库会跟据当前的parent来迭代出与当前的parent相同的id的记录，所以查询出来的结果就是所有的父类结果。
当前结点为2级结点，查询出来的lev值为2，那么就只要保证lev级别为1的就是其上级结点的兄弟结点。
其它情况就是3以及以上级别，那么就要选查询出来其上级的上级结点（祖父），再来判断祖父的下级结点都是属于该结点的上级结点的兄弟结点。
其中，查询的内容都是结点的基本信息，都是数据表中的基本字段，但是在树查询中还有些特殊需求，是对查询数据进行了处理的，常见的包括列出树路径等。
补充一个概念，对于数据库来说，根结点并不一定是在数据库中设计的顶级结点，对于数据库来说，根结点就是startwith开始的地方。
在上面的例子中，第一个sql是从根结点开始遍历，而第二个sql是直接找到当前结点，从效率上来说已经是千差万别，更关键的是第一个sql只能选择一个结点，而第二个sql却是遍历出了一颗树来。
sys_connect_by_path函数就是从startwith开始的地方开始遍历，并记下其遍历到的结点，startwith开始的地方被视为根结点，将遍历到的路径根据函数中的分隔符，组成一个新的字符串，这个功能还是很强大的。
connect_by_isleaf函数用来判断当前结点是否包含下级结点，如果包含的话，说明不是叶子结点，这里返回0。
１７行，ｉｆ是为了将防止边的重复输入（在邻接矩阵中，点在矩阵中是对称的，所以我们只输入一个上三角中的数据就够了．但在邻接表中，我们如何判断一条边是否已经输入过了？我的方法是将比当前结点下标大的输入，例如右ａ，ｂ两个结点，ａ的结点小与ｂ，我们在输入ｂ的信息时，由于ａ的结点下标比ｂ小，不输入ａ－ｂ这条边，因为我们在输入ａ的信息时，ａ－ｂ这条边已经输入过了．。
比如《windows环境下32位汇编语言程序设计》、《深入解析MFC》、《Delphi深度探索》、《深入浅出WPF》、《深入剖析Asp.net组件设计》等。
他们对自己负责的功能，缺乏计划和设计的过程，想到哪里就写到哪里，最后按下F5，编译通过，欧耶！他们甚至不愿意多点一下自己创建的按钮，更加不会在一个身份证号码文本框中输入一个电话号码来测试一下，最关键的是终于可以向经理交差了，至于代码中多少隐藏的问题，以后再说吧。
在计算机中，我们常用IPO（输入-处理-输出）图来描述一个过程或一个功能模块的设计，其实人说话也是一个输入-处理-输出的过程。
首先我们接收到信息，比如别人说的话、文件、任务指令或其它外部事件，然后大脑对这些信息进行处理、思考，决定要说什么，最后嘴巴将大脑思考的结果输出，也就是说话了。
对于直率型的说话方式，其主要特征是思考问题的方式比较简单，只是根据大脑的直觉做出反应，得到结论，然后直截了当的将结论输出（说出来），而且往往是一个输入对就对应一个输出，整个过程看上去就像一根“直肠子”，如下图所示。
我曾经见到一些程序员，在自己的想法与项目经理发生冲突时，总是一味的坚持，不肯让步，甚至与项目经理陷入无休止的争吵，还以为自己掌握了真理。
对于工作中的琐碎问题，不用急着处理，可以启动“碎片整理程序”，将其记录下来，在你不需要“炒菜”的时候一起处理。
通过研究各个过程的输入和输出，可以发现“监控项目工作”过程产生的的一个主要成果是批准的变更请求，而该成果又是另外八个领域中的控制过程的输入，这些控制过程又都有一个重要输出是请求的变更——该成果又是“整体变更控制”的输入。
还记得什么是结构化分析方法吗？说到它，很多人会想起数据流图、数据字典等等这些工具，但其内在的精神思想，即“自顶向下、由外到内、先整体后局部、逐层分解”，这才是它留给人们最宝贵的财富。
过程包括三要素：输入、活动、输出，对于这三要素，我想这三素对于程序员来说肯定不会陌生，因为我们在进行软件设计时，所使用的IPO图与它如出一辙，IPO图的三要素是“输入、处理、输出”，两者其实没有什么区别。
五大过程组又包含42个过程，每个过程都是由“输入、工具和技术、输出”组成，这与“输入、处理、输出”不是一回事吗。
需要说明的是每个过程并不是个独立的，而是相互关联和衔接的，前一个过程输出成为下一个过程的输入，从而形成了一个个过程链。
在项目中，程序员的基本工作，也就是完成项目经理分配的开发任务，而这些开发任务，是项目经理或团队进行工作分解后的小的工作包，是一个确定的功能点，一个人足可以胜任，因此程序员只需要自己构思、自己编码就可以了，并不需要很多人一起来合作完成。
对啊，我干嘛一定要用它用处理数据表呢？说不定是这个组件的Bug呢，那我跟它较劲不是太不划算了吗？用ado.net同样可以操作数据表啊，而且无疑效率会更高。
例如有一次客户要求将统计结果导出为Excel文件，这需要引用Excel类库，既增加了系统的耦合性，而且需要熟悉的人来开发，另外还要考虑客户是否安装Excel的问题（由于版权问题，不少用户在用WPS表格）。
项目计划没有工作分解，设计文档没有系统逻辑结构，项目周报没有当前进度情况，试运行报告没有系统运行的统计数据出现这样的状态，说明项目经理缺乏经验，对项目没有总体的认识，更加把握不了工作的重点。
AC自动机算法主要建立三个函数，转向函数goto，失效函数failure和输出函数output(output构造间杂在goto构造以及failure构造中)。
如果根结点上出来的边上的标签没有a，则g(0，a)=O(失败)，即如果没有匹配的字符出现，自动机停留在初态。
注意：这里有点拗口，不好理解，一句话来说：就是看当前状态结点前一个状态结点(父结点)的failure结点是否有当前字符的外向边，如果有，则当前状态failure状态就是对应外向边对应的结点。
举个例子：求图中状态4的failure状态，已知其前一个(父结点)的f=0，且状态0(根结点)有字符'h'的外向边，该外向边对应状态1，则有f=1。
最大后缀，同时是某个模式串的前缀(类似于kmp中单个模式串的前缀和后缀的相同的计算next数组的方式)。
假设M当前状态为4，且下一个字符不是'e'，这时候M会调用f=1，其实这时候我们已经不需要去检索状态1以'e'为外向边的状态了，因为下一个字符确定不是'e'。
在使用动态规划算法求解0-1背包问题时，使用二维数组m存储背包剩余容量为j，可选物品为i、i+1、、n时0-1背包问题的最优值。
进入右子树时，由函数Bound计算当前结点上界，只有其上界大于当前最优价值bestp时，才进入右子树，否则减去。
冒泡算法是最基础的一个排序算法，每次使用第一个值和身后相邻的值进行比较，如果是升序将大数向左边交换，降序则向右边交换。
插入排序有两层循环，外层循环逐个遍历数组元素，内层循环把外层循环的元素与该元素在内层循环的下一个元素进行比较，如果外层循环选择的元素小于内层循环选择的元素，那么数组元素都行右移动为内层循环元素留出位置。
时间复杂度：产生后缀数组-时间复杂度O、对后缀数组排序是O，第一个N表示字符串的比较，后面NlogN使用快速排序排序。
d数字符号，限制出现相同元素的个数(至少出现元素个数)，“-d2”限制小写字母输出像aab和aac，aaa不会产生，因为这是连续3个字母，格式是数字+符号，数字是连续字母出现的次数，符号是限制字符串的字符，例如，%^(“”代表小写字母，“，”代表大写字符，“%”代表数字，“^”代表特殊字符)。
c数字指定写入输出文件的行数，也即包含密码的个数，例如使用字符规则mixalpha-numeric-all-space，生成最小和最大字符串为1的且每一个文件保存60个字符串的密码字典。
f/path/to/charset.lstcharset-name，从charset.lst指定字符集，也即调用密码库文件，比如kali中的charset.lst在/usr/share/crunch/charset.lst，则参数为“-f/usr/share/crunch/charset.lst”。
不用把庞大的字典保存在硬盘上，生成一个密码用一个，不过消耗的时间多，比较占用cpu，参数最后面的-表示引用crunch生成的密码，例如无线密码在线破解。
数据结构和算法这一主题我最想做的是排序和检索，然而在此过程中，重温了数据结构的一些知识，发现了哈夫曼树，大学时期，我的数据结构分数很一般（当时心思并没有放在学习上，对不起李晓明老师），但当时对哈夫曼树也有所了解。
我们常听到的“无损音乐”就是通过无损压缩的，无损压缩可以保证不丢失任何信息，解压以后的文件与源文件完全相同，哈夫曼编码就是常见的无损压缩算法。
程序员在调试过程中，是如何查看比特流和字节流的呢？我们如果直接打开一个二进制文件，看到的将是一团乱码，乱码的内容随着你操作系统的不同而不同，转储就是将这些乱码转换成我们看得懂的方式。
单字节编码系统，世界上语言众多，直接拿比特数据给别人看，谁也看不懂，因此诞生了单字节编码对照系统，它规定了哪些二进制数代表哪些字符。
第一版的ASCII编码采用7位二进制数共计代表了128个字符，包括数字0-9，大小写字母a-z、A-Z，以及标点符号、运算符号和一些控制命令符号。
Unicode也有问题，因为某些语言或者符号要用大于一个字节来表示，这就与基础的ASCII出现了冲突，计算机如何知道这一个字节是代表ASCII中的字符还是Unicode中某个字符的一部分呢？随着互联网出现，UTF系列编码出现了，当前最流行的就是UTF-8编码格式，它加长了编码，设立了标志位，可以有效区分出英语和其他语言的字符。
由此可见，二叉树b的带权路径长度要小于二叉树a，我们的目的就是让权值大的结点尽量路径长度小一些，这样可以保证总效率提高。
该二叉树的WPL值比上面的二叉树b还少了15，此时构建的二叉树才是WPL最小的，才是标准的哈夫曼树，也叫最优二叉树。
现在我们要使用哈夫曼编码，利用上面已经构建出来的哈夫曼树，将所有左子路径的权都改为0，右子的权都改为1，如图。
也就是说我们的数据被压缩到67%，节约了33%的空间，随着原字符的增加和权重的变化，这种压缩效率会更高。
然而我们利用哈夫曼编码以后，发现每个字符换成的二进制数的长度不同了，二进制数中非0即1，如果长度不同，很容易混淆。
哈夫曼编码时，权改为0和1，一定是要约定好顺序，是从根到结点还是到结点到根，约定好以后，所有结点均按照此顺序执行。
3.8在vim修改/etc/fstab文件，加入【/dev/sda4/disk4ext2defaults00】一行，并保存，实现开机自动mount。
找到中点后，要以中点的值建立一个数的根结点，然后需要把原链表断开，分为前后两个链表，都不能包含原中结点，然后再分别对这两个链表递归调用原函数，分别连上左右子结点即可。
我们也可以采用如下的递归方法，重写一个递归函数，有两个输入参数，子链表的起点和终点，因为知道了这两个点，链表的范围就可以确定了，而直接将中间部分转换为二叉搜索树即可，递归函数中的内容跟上面解法中的极其相似，参见代码如下。
给你n个点，m条无向边，每条边都有长度d和花费p，给你起点s终点t，要求输出起点到终点的最短距离及其花费，如果最短距离有多条路线，则输出花费最少的。
4、页号：MMU根据虚拟页号VPN索引页表对应的具体PTE，从中提取出其中的物理页号PPN，一般都是数组直接对应关系。
若pToDeleted不是尾结点，则把该pToDeleted的下一个结点pNext的值和指针赋值给pToDeleted，然后删除pNext。
若pToDeleted是尾结点且链表有多个结点，则从头遍历找到pToDeleted的前一个结点，然后删除pToDeleted。
方法一：遍历两次，第一次找到链表中结点的个数n，第二次从头开始找到第n+1-k个结点即是倒数第k个结点。
边界情况：头指针pListHead为空、k=0(k-1=0xFFFFFFFF)、k<链表结点个数n。
从头开始遍历每一个结点pNode，并保存pNext=pNode->m_pNext，调整pNode的指针即pNode->m_pNext=pPre。
直到遍历到最后一个结点即pNode->m_pNext==NULL时，那么pReverseHead=pNode。
若pHead1>pHead2，则pMergeHead=pHead2，然后再递归排序Merge(pHead1，pHead2->m_pNext)。
在复杂链表中，每个结点除了有一个m_pNext指针指向下一个结点，还有一个m_pSibling指向链表中的任意结点或者NULL。
方法二：第一步复制原始链表的每一个结点并用m_pNext连接起来，把<N，N'>的配对信息保存到一个哈希表中。
方法一：两个辅助栈分别存放两个链表的每个结点，接下来比较两个栈顶的结点是否相同，若相同则出栈，直到找到最后一个相同的结点。
分别遍历两个链表可以得到它们的长度，假设较长链表的长度为long，较短链表的长度为short，长度的差值diff=long-short。
指针P1在long链表先走diff步，然后P1和P2同时走，若P1==P2则该结点为两个链表的第一个公共结点。
找到入口结点：P1和P2都从头结点开始，P1先走n步，然后P1和P2同时走，若干次后若P1==P2则表示在环的入口结点相遇，返回该结点即可。
步骤1中当P1和P2相遇时，此时P1走了a+b步，P2走了a+b+kn=2(a+b)，那么a+b=kn，所以从头结点开始走a步刚好到达入口结点，而且从相遇结点开始走a步也刚好到达入口结点。
题目：在一个排序的链表中，如何删除重复的结点？例如链表1-2-3-3-4-4-5，删除后是1-2-5。
遍历每一个结点pNode，若pNode的值==pNext的值，则从pNode开始遍历并删除和pNode的值相同的结点。
删除结点后，若删除结点是头结点则更新头结点pHead的值，否则连接下一个没有重复的结点即pPreNode->m_pNext=pNext。
如果不改变，仍使用Head，这样打印的时候是不会有错，但实际上，num3并没有链入head中，于是会丢掉头结点，对此作出了以上的修改。
ID3所采用的信息增益划分数据集是可能对数目较多的属性有偏好，C4.5算法避免了这个问题，使用“增益率”来选择最优化分属性。
每次根据划分算法选出最佳的划分特征进行划分，然后对子数据集进行递归划分，直到所有子集的纯度都为1，即构成了决策树。
本文只是分类树方法的简单实现，关于回归树的介绍，以及决策树的剪枝算法，数值型数据离散方法等将在后序文章中介绍。
它或者是颗空树，或者是具有下列性质的二叉树：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1。
若将二叉树结点的平衡因子BF定义为该结点的左子树的深度减去它的右子树的深度，则平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能为-1，0，1.只要二叉树上有一个结点的平衡因子的绝对值大于1，那么这颗平衡二叉树就失去了平衡。
如果二叉树不为空，如果左子树和右子树都是平衡二叉树并且左子树和右子树深度相差不大于1，返回真，其他返回假。
Collection接口是一个容器，容器中只能存储引用数据类型，建议存同一类型的引用类型，方便后续遍历等操作。
Iterable接口定义了一个方法iterator用于获取集合的迭代器，是一个Iterator接口类型，iterator内部返回一个实现类实现类Iterator接口。
定义：ListIterator继承于Iterator，在Iterator的基础上提供了以正向遍历集合，也可以以逆序遍历集合合。
而链表在物理上是不连续的，所以链表在查询时效率低(每次从头开始，不能跳跃访问)，在添加、删除元素时效率高(不涉及移动元素)。
——ArrayList底层数据结构是数组，默认数组大小是10，如果添加的元素个数超过默认容量，ArrayList会自动拓容，拓容原则：newCapacity=oldCapacity+oldCapacity/2。
——Vector底层数据结构是数组，默认数组大小是10，如果添加的元素个数超过默认容量，Vector会自动拓容，拓容原则：newCapacity=oldCapacity+capacityIncrement(增长因子)。
当通过Iterator集合迭代器遍历集合过程中，不能再向集合汇总添加元素，否则出现ConcurrentModificationException并发修改异常。
2）.ListIterator允许程序员按任一方向遍历列表、迭代期间修改列表，并获得迭代器在列表中的当前位置。
起泡排序：起泡排序的定义就不提了，总结起来就一句话（划重点）：，从左到右，数组中相邻的两个元素进行比较，将较大的放到后面。
以此类推，第i趟在待排序记录r~r中选出最小的记录，将它与r交换，使有序序列不断增长直到全部排序完毕。
4)常量类编译时，是直接把常量的值编译到类的二进制代码里，常量的值在升级中变化后，需要重新编译引用常量的类，因为里面存的是旧值。
参数为True的话，你新建张table1表，并且没有插入数据，oracle不会向这个表分配extent，也就是不占用空间，也不分配segment，所以表就没有导出来。
对于一棵子树而言，对于它我们只有两种状态，要么将其选中，同时选它子树中的点，要么直接跳过这一棵子树，所以我们不妨这样定义dp数组。
假设我们现在都不知道什么是递归，我们自然想到打开浏览器：输入到谷歌的网页，点击搜索递归，然后在为维基百科中了解到了递归的基本定义。
在了解到了递归实际上是和栈有关的时候，你又蒙圈了，什么是栈呢？数据结构没学清楚，此时的你只能又打开谷歌，搜索什么是栈。
在你基本了解好知识之后，你通过操作系统了解了内存，通过内存了解了栈，通过栈了解了什么是递归这下你恍然大悟！原来这就是递归啊。
在你去依次检索递归/栈/内存/操作系统的过程为前行阶段，在你都了解完之后，反回去了解含义的过程为退回阶段。
在最坏的情况下，一个深度为k且只有k个结点的单支树（树中不存在度为2的结点）却需要长度为2^k-1的一维数组。
自解压文件是很方便的，如果你想要将压缩文件给某一个人时，但却不知道他们是否有该压缩程序可以解压文件的时候。
在WinRAR图形界面则有两种方式，一个是当要创建新的压缩文件时，从压缩文件名和参数对话框选择“创建自解压文件”选项，另一个是输入已存在的压缩文件并单击“自解压”按钮。
请注意这些自解压参数仅能够应用在Windows图形界面模块，而不支持控制台或非Windows自解压程序。
你可以选择要将它创建在用户的“ProgramFiles”文件夹，或当前文件夹，或在此指定一个绝对路径。
>只包含了名称，它将会被附加到“ProgramFiles”文件夹下，如果你希望关闭如此的作用，请从“.\”字符开始定义起始。
这个选项允许自解压程序在注册表中存储用户输入的目标路径，并在自解压文件下一次运行时恢复相同的解压路径。
这个命令允许自解压程序在注册表中存储用户输入的目标路径，并在自解压文件下一次运行时恢复相同的Path。
如果在此指定的文件被锁定而无法删除，自解压模块在解压前会试着将它临时重命名，并在Windows重新启动时删除它，这能不能成功则取决于Windows版本的差异。
如果文本由数个字符串组成，自解压模块把‘}’字符作为文本的结束标记，所以你在你的文本的字符串的首个位置不应该使用此字符。
如果你选定了Windows图形界面自解压模块，会有些推荐的默认值，你也可以单击“高级自解压选项”按钮设置例如默认目标路径、标题和窗口文本等的自解压参数设置。
当我们遇到数组中无法显示所有数据的问题时，通常通过比原先数组多一维的方式（例如：一维变二维，二维变三维）可以解决。
比如Reverse扩展方法可以翻转集合中的元素，但并没有提供相应的LINQ关键字，所以只能通过扩展方法的方式调用。
建树，然后分别将该树与结点树为n的二叉树相比较，统计对应的结点个数，如果为n，则为完全二叉树，否则即不是。
从某个结点x出发（不包括该结点）到达一个叶结点的任意一条路径上，黑色结点的个数称为该结点的黑深度(x'sblackheight)，记为。
为什么呢？道理很简单，添加或删除红黑树中的结点之后，红黑树就发生了变化，可能不满足红黑树的5条性质，也就不再是一颗红黑树了，而是一颗普通的树。
左旋的伪代码《算法导论》：参考上面的示意图和下面的伪代码，理解“红黑树T的结点x进行左旋”是如何进行的。
右旋的伪代码《算法导论》：参考上面的示意图和下面的伪代码，理解“红黑树T的结点y进行右旋”是如何进行的。
根据被插入结点的父结点的情况，可以将"当结点z被着色为红色结点，并插入二叉树"划分为三种情况来处理。
但是，将“父结点”由“红色”变成“黑色”之后，违背了“特性”：因为，包含“父结点”的分支的黑色结点的总数增加了1。
关于这里，说明几点：第一，为什么“祖父结点”之前是黑色？这个应该很容易想明白，因为在变换操作之前，该树是红黑树，“父结点”是红色，那么“祖父结点”一定是黑色。
既然是“将红色的结点移到根结点”，那就是说要不断的将破坏红黑树特性的红色结点上移(即向根方向移动)。
为了便于说明，我们设置“当前结点”为S，“兄弟结点”为B，“叔叔结点”为U，“父结点”为F，祖父结点为G(Grand-Father)。
前面我们将"删除红黑树中的结点"大致分为两步，在第一步中"将红黑树当作一颗二叉排序树，将结点删除"后，可能违反"特性、、"三个特性。
左旋后，为了保持红黑树特性，就需要在左旋前“将x的兄弟结点设为黑色”，同时“将x的父结点设为红色”。
但是，所有经过x的兄弟结点的分支中黑色结点的个数增加了1(因为x的父结点多了一个黑色属性)！为了解决这个问题，我们需要将“所有经过x的兄弟结点的分支中黑色结点的个数减1”即可，那么就可以通过“将x的兄弟结点由黑色变成红色”来实现。
为了保证右旋后，它仍然是红黑树，就需要在右旋前“将x的兄弟结点的左孩子设为黑色”，同时“将x的兄弟结点设为红色”。
为了便于说明，我们设置“当前结点”为S，“兄弟结点”为B，“兄弟结点的左孩子”为BLS(Brother'sLeftSon)，“兄弟结点的右孩子”为BRS(Brother'sRightSon)，“父结点”为F。
可以说是每个程序员都必须得掌握的了，花了一天的时间把代码实现且整理了一下，为了方便大家学习，我把它整理成一篇文章，每种算法会有简单的。
3、原地排序：原地排序就是指在排序过程中不申请多余的存储空间，只利用原来存储待排数据的存储空间进行比较和交换的数据排序。
当我们给无序数组做排序的时候，为了要插入元素，我们需要腾出空间，将其余所有元素在插入之前都向右移动一位，这种算法我们称之为。
无论是插入排序还是起泡排序，如果数组的最大值刚好是在第一位，要将它挪到正确的位置就需要n-1次移动。
希尔排序的思想是采用插入排序的方法，先让数组中任意间隔为h的元素有序，刚开始h的大小可以是h=n/2，接着让h=n/4，让h一直缩小，当h=1时，也就是此时数组中任意间隔为1的元素有序，此时的数组就是有序的了。
将一个大的无序数组有序，我们可以把大的数组分成两个，然后对这两个数组分别进行排序，之后在把这两个数组合并成一个有序的数组。
通过递归的方式将大的数组一直分割，直到数组的大小为1，此时只有一个元素，那么该数组就是有序的了，之后再把两个数组大小为1的合并成一个大小为2的，再把两个大小为2的合并成4的.....直到全部小的数组合并起来。
堆排序就是把堆顶的元素与最后一个元素交换，交换之后破坏了堆的特性，我们再把堆中剩余的元素再次构成一个大顶堆，然后再把堆顶元素与最后第二个元素交换....如此往复下去，等到剩余的元素只有一个的时候，此时的数组就是有序的了。
桶排序就是把最大值和最小值之间的数进行瓜分，例如分成10个区间，10个区间对应10个桶，我们把各元素放到对应区间的桶中去，再对每个桶中的数进行排序，可以采用归并排序，也可以采用快速排序之类的。
基数排序的排序思路是这样的：先以个位数的大小来对数据进行排序，接着以十位数的大小来多数进行排序，接着以百位数的大小.....。
任何程序设计语言都有作用域的概念，简单的说，作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量与函数的可见性和生命周期。
其中一个内部属性是，由ECMA-262标准第三版定义，该内部属性包含了函数被创建的作用域中对象的集合，这个集合被称为函数的作用域链，它决定了哪些数据能被函数访问。
它们共同组成了一个新的对象，叫“活动对象”，该对象包含了函数的所有局部变量、命名参数、参数集合以及this，然后此对象会被推入作用域链的前端，当运行期上下文被销毁，活动对象也随之销毁。
该过程从作用域链头部，也就是从活动对象开始搜索，检索同名的标识符，如果找到了就使用这个标识符对应的变量，如果没找到继续搜索作用域链中的下一个对象，如果搜索完所有对象都未找到，则认为该标识符未定义。
如上图所示，因为全局变量总是存在于运行期上下文作用域链的最末端，因此在标识符解析的时候，检索全局变量是最慢的。
这个函数引用了两次全局变量document，检索该变量必须遍历整个作用域链，直到最后在全局对象中才能找到。
这段代码比较简单，重写后不会显示出巨大的性能提升，但是如果程序中有大量的全局变量被从反复访问，那么重写后的代码性能会有显著改善。
因此在程序中应避免使用with语句，在这个例子中，只要简单的把document存储在一个局部变量中就可以提升性能。
算法分析：问题很简单，而且描述本身就暗示了一种自然的求解方法，即先对元素排序，然后逐个求相邻元素的间距。
思路：前序遍历序列的第一个元素必为根结点则中序遍历序列中，该结点之前的为左子树，该结点之后的为右子树，若该结点之前没有结点，则左子树为空，反之右子树为空。
我自己的思路是只根据前序遍历序列也可得到：同理前序第一个元素为根结点，向后依次比较后续元素，直到找到第一个比根元素大的，则该元素与根元素之间的所有元素（不包括）为左子树，该元素之后的所有元素（包括）为右子树，对子树使用相同逻辑递归即可，但需要判断子树为空的情况。
在查找表中各关键字检索概率不相同的情况下，对于使用折半查找算法，按照之前的方式进行，其检索的效率并不一定是最优的。
例如，某查找表中有5个关键字，各关键字被检索到的概率分别为：0.1，0.2，0.1，0.4，0.2（全部关键字被检索概率和为1），则根据之前介绍的折半查找算法，建立相应的判定树为（树中各关键字用概率表示）。
由于各关键字被检索的概率是不相同的，所以若在检索时遵循被检索关键字先和检索概率大的关键字进行比对，建立的判定树为。
后者折半查找的效率要比前者高，所以在查找表中各关键字检索概率不同时，要考虑建立一棵检索性能最佳的判定树。
若在只考虑检索成功的情况下，描述检索过程的判定树其带权路径长度之和（用PH表示）最小时，检索性能最优，称该二叉树为静态最优查找树。
花费的时间代价较高，而且有一种构造方式创建的判定树的检索性能同最优检索树仅差1%-2%，称这种极度接近于最优检索树的二叉树为。
表中有多少关键字，就会有多少个△Pi，取其中最小的做为次优查找树的根结点，然后将表中关键字从第i个关键字的位置分成两部分，分别作为该根结点的左子树和右子树。
通过重新分别计算左右两检索子表的△P的值，得知左子树的根结点为D，右子树的根结点为H（如上图右侧所示），以两结点为分界线，继续判断两根结点的左右子树。
后边还有一步，判断关键字A和C在树中的位置，最后一步两个关键字的权值为0，分别作为结点B的左孩子和右孩子，这里不再用图表示。
的值进行构建，没有考虑单个关键字的相应权值的大小，有时会出现根结点的权值比孩子结点的权值还小，此时就需要适当调整两者的位置。
由于使用次优查找树和最优检索树的性能差距很小，构造次优查找树的算法的时间复杂度为O，因此可以使用次优查找树表示概率不等的查找表对应的静态查找表（又称为静态树表）。
我们知道，数组要求每个元素的大小相同，如果我们要存储不同长度的字符串，那我们就需要用最大长度的字符串大小作为元素的大小(假设是20个字节)。
但是这样有一个问题，我们在遍历它的时候由于不知道每个元素的大小是多少，因此也就无法计算出下一个结点的具体位置。
我们在遍历结点的之后就知道每个结点的长度(占用内存的大小)，就可以很容易计算出下一个结点再内存中的位置。
当一个散列只包含少量键值对，比且每个键值对的键和值要么就是小整数值，要么就是长度比较短的字符串，那么Redis就会使用压缩列表来做散列的底层实现。
结点的previous_entry_length属性以字节为单位，记录了压缩列表中前一个结点的长度。
结点的content属性负责保存结点的值，结点值可以是一个字节数组或者整数，值的类型和长度由结点的encoding属性决定。
添加新结点到压缩列表，或者从压缩列表中删除结点，可能会引发连锁更新操作，但这种操作出现的几率并不高。
栈是后进先出的数据结构，所以也许你会质疑“为什么不用队列”？在这里因为我考虑到关键字的检索与任务的先后顺序无关，所以采用“栈”或“队列”的区别不大。
因为：队列的数据有两个口，一个进数据（队尾），一个出数据（队首），需要两把互斥锁，这就使得数据的“进入”与数据的“弹出”不会因为冲突而等待。
在出栈的地方加上了互斥锁，然而每个代码文件的大小并不是很大，这就存在“频繁切换线程”的现象，也就是说子线程被阻塞的时间总和会随着线程数量的。
事务型数据每一行指定一个单一的实例，每条记录包括用逗号隔开的任意数量的产品清单，通过inspect函数可以看到超市的交易记录，每次交易的商品名称。
该数据集一共有9835行（交易记录），169列（所有交易的商品种类），因此，矩阵中共有9835169=1662115个位置，我们可以得出，在30天内共有16621150.02609146=43367件商品被购买。
从上图可以看出，第一行记录（交易）包含了四种商品（黑色的方块），这种可视化的图是用于数据探索的一种很有用的工具。
arules包中包含一个sort函数，通过指定参数by为"support"，"confidence"或者"lift"对规则列表进行重新排序。
哈希表也叫哈希表，是一种非常重要的数据结构，应用场景及其丰富，许多缓存技术（比如memcached）的核心其实就是在内存中维护一张大的哈希表，而散列Map的实现原理也常常出现在各类的面试题中，重要性可见一斑。
本文会对java集合框架中的对应实现散列Map的实现原理进行讲解，然后会对JDK7的散列Map源码进行分析。
通过给定值进行检索，需要遍历数组，逐一比对给定关键字和数组元素，时间复杂度为O，当然，对于有序数组，则可采用折半查找，插值查找，斐波那契查找等方式，可将检索复杂度提高为O。
线性链表：对于链表的新增，删除等操作（在找到指定操作位置后），仅需处理结点间的引用即可，时间复杂度为O，而检索操作需要遍历链表逐一进行比对，复杂度为O。
哈希表：相比上述几种数据结构，在哈希表中进行添加，删除，检索等操作，性能十分之高，不考虑散列冲突的情况下，仅需一次定位即可完成，时间复杂度为O，接下来我们就来看看哈希表是如何实现达到惊艳的常数阶O的。
我们知道，数据结构的物理存储结构只有两种：顺序存储结构和链式存储结构（像栈，队列，树，图等是从逻辑结构去抽象的，映射到内存中，也这两种物理组织形式），而在上面我们提到过，在数组中根据下标检索某个元素，一次定位就可以达到，哈希表利用了这种特性，哈希表的主干就是数组。
比如我们要新增或检索某个元素，我们通过把当前元素的关键字通过某个函数映射到数组中的某个位置，通过数组下标一次定位就可完成操作。
然而万事无完美，如果两个不同的元素，通过哈希函数得出的实际存储地址相同怎么办？也就是说，当我们对某个元素进行散列运算，得到一个存储地址，然后要进行插入的时候，发现已经被其他元素占用了，其实这就是所谓的散列冲突，也叫散列碰撞。
前面我们提到过，哈希函数的设计至关重要，好的哈希函数会尽可能地保证计算简单和哈希地址分布均匀，但是，我们需要清楚的是，数组是一块连续的固定长度的内存空间，再好的哈希函数也不能保证得到的存储地址绝对不发生冲突。
那么散列冲突如何解决呢？散列冲突的解决方案有多种：开放定址法（发生冲突，继续寻找下一块未被占用的存储地址），再哈希函数法，链地址法，而散列Map即是采用了链地址法，也就是数组+链表的方式。
散列Map的主干数组，可以看到就是一个Entry数组，初始值为空数组{}，主干数组的长度一定是2的次幂，至于为什么这么做，后面会有详细分析。
简单来说，散列Map由数组+链表组成的，数组是散列Map的主体，链表则是主要为了解决散列冲突而存在的，如果定位到的数组位置不含链表（当前entry的next指向null），那么对于检索，添加等操作很快，仅需一次寻址即可。
散列Map有4个构造器，其他构造器如果用户没有传入initialCapacity和loadFactor这两个参数，会使用默认值。
从上面这段代码我们可以看出，在常规构造器中，没有为数组table分配内存空间（有一个入参为指定Map的构造器例外），而是在执行put操作的时候才真正构建table数组。
如果table数组为空数组{}，进行数组填充（为table分配实际内存空间），入参为threshold，此时threshold为initialCapacity默认是1<<4(24=16)。
inflateTable这个方法用于为主干数组table在内存中分配存储空间，通过roundUpToPowerOf2可以确保capacity为大于或等于toSize的最接近toSize的二次幂，比如toSize=13，则capacity=16。
有些版本的对于此处的计算会使用取模运算，也能保证index一定在数组范围内，不过位运算对计算机来说，性能更高一些（散列Map中有大量位运算）。
通过以上代码能够得知，当发生散列冲突并且size大于阈值的时候，需要进行数组扩容，扩容时，需要新建一个长度为之前数组2倍的新的数组，然后将当前的Entry数组中的元素全部传输过去，扩容后的新数组长度为之前的2倍，所以扩容相对来说是个耗资源的操作。
for循环中的代码，逐个遍历链表，重新计算索引位置，将老数组数据复制到新数组中去（数组不存储实际数据，所以仅仅是拷贝引用而已）。
将当前entry的next链指向新的索引位置，newTable有可能为空，有可能也是个entry链，如果是entry链，直接在链表头部插入。
这个方法将老数组中的数据逐个链表地遍历，扔到新的扩容后的数组中，我们的数组索引位置的计算是通过对key值的hashcode进行hash扰乱运算后，再通过和length-1进行位运算得到最终数组索引位置。
从下图可以我们也能看到这样会保证低位全为1，而扩容后只有一位差异，也就是多出了最左位的1，这样在通过h(length-1)的时候，只要h对应的最左边的那一个差异位为0，就能保证得到的新的数组索引和老数组索引一致(大大减少了之前已经散列良好的老数组的数据位置重新调换)，个人理解。
还有，数组长度保持2的次幂，length-1的低位都为1，会使得获得的数组索引index更加均匀，比如。
如果不是2的次幂，也就是低位不是全为1此时，要使得index=21，h的低位部分不再具有唯一性了，散列冲突的几率会变的更大，同时，index对应的这个bit位无论如何不会等于1了，而对应的那些数组位置也就被白白浪费了。
可以看出，get方法的实现相对简单，key>hash>indexFor>最终索引位置，找到对应位置table，再查看是否有链表，遍历链表，通过key的equals方法比对检索对应的记录。
要注意的是，有人觉得上面在定位到数组位置之后然后遍历链表的时候，e.hash==hash这个判断没必要，仅通过equals判断就可以。
而如果equals判断不相等的两个对象，其hashCode可以相同（只不过会发生散列冲突，应尽量避免）。
简单插入排序很循规蹈矩，不管数组分布是怎么样的，依然一步一步的对元素进行比较，移动，插入，比如[5，4，3，2，1，0]这种倒序序列，数组末端的0要回到首位置很是费劲，比较和移动元素均需n-1次。
选择排序虽然和起泡排序同为时间复杂度O(n^2)级别的排序，但是它的移动次数少，最多交换n-1次，所以适合尽可能少移动元素的排序，比方说码头集装箱排序，移动集装箱的成本很高，要尽可能少移动。
选择排序正如定义所讲，在数组查询出最小值，然后放在此次循环开始位置（前一次循环已经获取比它更小的值放在前面）。
堆排序是首先引入完全二叉树的概念，就是构建完全二叉树，前提是完全二叉树是有特点的，也就是大根堆和小根堆。
上述算法是个循环操作，先构建，然后交换输出，最后调整余下的为大根堆，其实就是寻找最大值，其实只需要左右两个结点，那个比较大，就获取那个，所以调整堆排序也是比较简单，就是比较左右结点，获取最大值。
在上图中大根堆的建立，就是调整前四个元素的位置，就是放再分支结点上还是叶子结点上，所以只要输入4即可。
分析它的时间复杂度，无论最好最差的情况，其比较次数都是一样多，第i趟排序需要进行n-i次关键字的比较，此时需要n-1+...+1=n(n-1)/2次。
在调整构建堆时，第i次构建树logI（根据完全二叉树性质），需要遍历N-1记录，所以时间复杂度是O。
因为是连通图，所以从任意一点出发，一定可以通过一遍深度优先遍历就能走过所有的点和边，就可以利用这个性质来很容易的通过深度优先遍历判断图是否为连通图。
如定义一个二维数组intb={1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12}，此时我们知道，可以把b看做是一个有三个元素的数组，分别是b，b，b。
该方式对比起上面一种方式实现起来要简单一些，因为不需要手动的去通知其他线程了，生产者直接往队列中放数据直到队列满，消费者直接从队列中获取数据直到队列空，BlockingQueue会自动帮我们完成阻塞这个动作，还是先来看看代码。
来作为阻塞队列，所以这里除了内存缓冲区有所不同以外，其他的都差不多...当然你也可以指定一个队列的大小。
排序算法当然也算是重点考察的对象之一了，毕竟基础且偏算法，当然我们有必要去了解常见的排序算法以及它们采取了怎样的思想又是如何实现的还有复杂度的问题，但是这里的话，主要就提及两种考的比较常见的排序算法。
这样一轮一轮的比较交换下来，最大的那个数也就“沉到”了数组的最后，最小的“冒”到了数组的最前面，这样就完成了排序工作。
另外光写完实现起泡排序的算法是不算完的，还要养成良好的习惯去写测试单元用例，而且尽可能要考虑到多的点，例如这里的负数、多个相同的数之类的特殊情况，我就大概写一个吧，也欢迎指正。
想象一个这样的场景：如果该数组基本有序，或者在数组的后半段基本有序，上面的算法就会浪费许多的时间开销，所以我们不再使用双重嵌套去比较每两个元素的值，而只是不断比较数组每前后两个数值，让大的那个数不断“冒”到数组的最后，然后缩小尾边界的范围，并且增加一个标志位，表示这一趟是否发生了交换，如果没有那么证明该数组已经有序则完成了排序了。
顺着这个思路，我们进一步想象一个场景：现在有一个包含1000个数的数组，仅有前面100个数无序，后面的900个数都比前面的100个数更大并且已经排好序，那么上面优化的方法又会造成一定的时间浪费，所以我们进一步增加一个变量记录最后发生交换的元素的位置，也就是排序的尾边界了。
通过一趟排序将待排序的数组分成两个部分，其中一部分记录的是比关键字更小的，另一部分是比关键字更大的，然后再分别对着两部分继续进行排序，直到整个序列有序。
但是，我们很容易发现这个算法的缺陷：这就是在我们输入数据基本有序甚至完全有序的时候，这算法退化为起泡排序，不再是O(n㏒n)，而是O(n^2)了。
如果我们采用“三者取中”，即arr，arr，arr[(low+high)/2]三者的中值作为枢轴记录，则可以大大提高快速排序在最坏情况下的性能。
为了解决这个问题，我们可以在每次划分后比较两端的长度，并先对短的序列进行排序（目的是先结束这些栈以释放空间），可以将最大深度降回到O(㏒n)级别。
二叉树也是一个容易提及的概念和写算法的问题，特别是它的几种递归遍历和非递归遍历，都是基础且常考的点，那在这里就稍微整理整理吧..。
前序、中序、后序遍历都是非常基础且容易的遍历方法，重点还是在后面的中序和后续的非递归遍历上，当然还有层序遍历，所以这里不多说，直接给代码。
前面三种遍历，也就是输出结点数据的位置不同而已，所以很容易，但是如果手写，建议问清楚面试官要求，是在遍历时直接输出还是需要函数返回一个List集合，然后。
这是一个很简单的思路，比上个思路要多遍历一遍链表，但是好处是简单，思路清晰，实现起来容易，emm，像这一类问题我觉得另一个比较重要的就是。
如果系统的运行时钟周期小于关键路径长度，会造成什么恶果呢？那么关键路径上的结点尚未计算完毕（物理上就是信号还未稳定），下个时钟触发沿就来到了，造成寄存器锁存了不稳定的错误的数据，最后造成整个系统输出错误结果。
就是在数据通路上引入流水线寄存器来缩短关键路径，即通过插入流水线来减少关键路径，不过会增加数据的输出延时。
基本思路都是利用connectby子句自根结点/分支结点往叶子结点搜索，找出不同的根结点/分支结点到叶子结点的路径再求和，修改一下解法一的子查询并查看一下结果集。
start_id就是开始检索（不是startwith）的结点id，leaf_id就是叶子结点的id，可以看到id=1的结点，也就是根结点的值等于三个叶子结点的值的总和，叶子结点的值是明确的。
可以看出规律来，一个字符串s，如果第一次出现在后缀数组i的前面，那么如果它重复出现，下一次出现应该在第i+len个后缀数组的前面。
注意：这里有一个小技巧，加入字符串中存在出现次数相同的子串，如何优先选择更长的字符串作为最终的结果？可以调整子串的长度为从大到小。
依次判断其右子树，左子树是否非空，并进行压栈操作，至于为什么先压栈右子树，因为先压栈的后弹出，左子树需要先访问，因此后压栈。
选择排序可以避免这种耗费时间的交换操作，从第一个元素开始，扫描整个待排数组，找到最小的元素放之后再与第一个元素交换位置，然后再从第二个元素开始，继续寻找最小的元素与第二个元素交换位置，依次类推。
虽然选择排序与起泡排序在时间复杂度属于同一量级，但是毫无疑问选择排序的效率更高，因为它的交换操作次数更少，而且在交换操作比比较操作的时间级大得多时，选择排序的速度是相当快的。
的经验，我们可以对排序算法进行如下改进：每趟排序确定两个最值——最大值与最小值，这样就可以将排序趟数缩减一半。
看图解的时候很明显能看到，第四趟排序完成后，数组已经是有序的了，但是循环仍然在进行，进行第5，6，7...次排序。
对给定的n个权值{W1，W2，W3，...，Wi，...，Wn}构成n棵二叉树的初始集合F={T1，T2，T3，...，Ti，...，Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个权值为Wi的根结点，它的左右子树均为空。
在F中选取两棵根结点权值最小的树作为新构造的二叉树的左右子树，新二叉树的根结点的权值为其左右子树的根结点的权值之和。
中缀表达式的求值问题是一个比较常见的问题之一，我们通常在编写程序时，直接写出表达式让编译器去处理，很少去关心编译器是怎么对表达式进行求值的，今天我们来一起了解一下其中具体的原理和过程。
那么一些朋友可能会问既然中缀表达式最符合人类的思维习惯，为什么还需要前缀表达式和后缀表达式？先看一个例子，假如在前面的表达式基础上加一点东西。
今天我们这里主要讲解中缀表达式和后缀表达式（前缀表达式和后缀表达式很类似，就不做过多赘述），下面是讲解大纲。
对于中缀表达式求值来说，一般最常见的直接解决办法就是利用栈，一个栈用来保存操作数，一个栈用来保存操作符。
先不看这么复杂的表达式，考虑一下简单点的，还是前面的3+25，那么很显然先进行乘法运算，后进行加法运算，但是由于操作符在操作数中间，所以当一个操作符进操作符栈时，该操作符的两个操作数并没有都进入到操作数栈中，那么如何解决呢？只有在后面一个操作符进操作符栈时，前面的一个操作符所作用的两个操作数才会全部进栈。
注意此时遇到操作符“”，是不是需要弹出操作数栈中的两个操作数进行运算呢，很显然不是，因为乘法运算法比操作符栈的栈顶运算符优先级高，也就是说当前的操作符在“+”前进行运算，那么还需要将当前操作符压栈，则变成。
此时到了表达式的结尾，既然栈顶的操作符的优先级比栈底的操作符的优先级高，那么可以取操作符栈的栈顶操作符和操作数栈的栈顶两个元素进行计算，则得到25=10，（注意从操作数栈先弹出的操作数为右操作数）。
此时得到10，则应该把10继续压到操作数栈中，继续取操作符栈的栈顶操作符，依次进行下去，则当操作符栈为空时表示计算过程完毕，此时操作数栈中剩下的唯一元素便是整个表达式的值。
再换个例子：25+3，这个表达式跟前面表达式的结果虽然相同，但是操作数和操作符进栈和出栈的顺序发生了很大变化。
如果复杂一点，比如包含有括号，连续的乘除法这些怎么处理呢？道理是一样的，对于左括号直接进栈，碰到右括号，则一直将操作符退栈，直到碰到左括号，则括号中的表达式计算完毕。
只有当前操作符的优先级高于操作符栈栈顶的操作符的优先级，才进栈，否则弹出操作符以及操作数进行计算直至栈顶操作符的优先级低于当前操作符，然后将当前操作符压栈。
不过需要注意的是在求值之前需要对表达式进行预处理，去掉空格、识别负号（区分“-”是作为减号还是负号），提取操作数等。
我采取的做法是将""进栈，然后当遇到“”时，由于栈顶操作符为""，因此取，然后取操作数栈的栈顶元素（只取一个）进行运算，然后再把结果压栈。
大部分数据结构教材在讲述栈的时候都会涉及到中缀表达式转为后缀表达式的问题，因为这个是栈的典型应用之一。
由于二叉树本身结构的特殊性，使得我们可以利用它来很轻松地将中缀表达式转变成后缀表达式，事实上，只要根据中缀表达式建立好相应的二叉树之后，直接对二叉树进行前序遍历和后序遍历便可得到前缀表达式和后缀表达式。
在利用二叉树来表示表达式时，用叶子结点来存储操作数，用内部结点存储操作符，比如这样一个表达式35+5/2+（3+5）2，表示成二叉树的形式（注意其有等同的其他形式）就是。
其实讲中缀表达式的过程转变成二叉树的形式是一个递归的过程，比如有一个表达式，其对应的的二叉树的根结点必定是优先级最低的操作符（也就是说是整个表达式中最后进行的运算操作），然后再在操作符的左部分中找出最后进行的操作符作为根结点的左孩子，在操作符的右部分中找出最后进行的操作符作为根结点的右孩子，然后知道左部分或者右部分是单纯的操作数，则作为叶子结点，直到整个二叉树建立完毕。
利用栈进行转换的思路其实跟前面直接对中缀表达式求值的过程类似，在这过程中需要一个栈用来保存操作符optStack，需要一个数组用来保存后缀表达式suffix，然后从头到尾扫描表达式。
1）如果遇到操作符，则跟optStack的栈顶操作符比较优先级，如果大于栈顶操作符的优先级，则进栈，否则不断取栈顶操作符加到suffix的末尾，直到栈顶操作符优先级低于该操作符，然后将该操作符进栈。
在数学上，斐波纳契数列以如下被以递归的方法定义：F0=0，F1=1，Fn=F(n-1)+F(n-2)（n>=2，n∈N）在现代物理、准晶体结构、化学等领域，斐波纳契数列都有直接的应用，现在我从算法的角度，利用递归和非递归两种方式来进行实现。
以上3个类提供的方法几乎一模一样，以AtomicIntegerArray类为例，它主要是提供原子的方式更新数组里的整型，其常用方法如下。
AtomicIntegerArray类需要注意的是，数组value通过构造方法传递进去，然后AtomicIntegerArray会将当前数组复制一份，所以当AtomicIntegerArray对内部的数组元素进行修改时，不会影响到传入的数组。
如果没有索引，执行查询时MySQL必须从第一个记录开始扫描整个表的所有记录，直至找到符合要求的记录。
对于大规模的数据集，通过ALTERTABLE（或者CREATEINDEX）命令创建全文索引要比把记录插入带有全文索引的空表更快。
所以，我们可以先通过先序遍历的第一个元素确定根结点，然后通过中序遍历结合根结点，获得当前根结点的左右子树，再将子树看成一棵独立的树，继续使用先序遍历判断根结点，中序遍历判断子树的方式，最终建立起整棵树。
问题描述：字符序列的子序列是指从给定字符序列中随意地（不一定连续）去掉若干个字符（可能一个也不去掉）后所形成的字符序列。
引进一个二维数组c，用c记录X与Y的LCS的长度，b记录c是通过哪一个子问题的值求得的，以决定搜索的方向。
在构造这个二维矩阵的过程中由于得出矩阵的某一行后其上一行就没用了，所以实际上在程序中可以用一维数组来代替这个矩阵。
Xposed是Android平台上的有名的Hook工具，用它可以修改函数参数，函数返回值和类字段值等等，也可以用它来进行调试。
XposedInstaller，该项目是Xposed安装器，使得普通用户在使用Xposed更方便，同时，它还可以管理手机上已经安装的Xposed模块，它编译完成后将生成apk文件，本文不讨论如何编译它。
Parquet比较复杂，其灵感主要来自于dremel，parquet存储结构的主要亮点是支持嵌套数据结构以及高效且种类丰富算法(以应对不同值分布特征的压缩)。
4，找到与以3处顶点为出发点的顶点，然后把这些顶点的入度减一，减一后发现如果入度为0了，更新辅助数组cnt。
以上三种常见算法都各自的问题，枚举法和动规不能解决城市数多的情况，而贪心法在城市数少的时候都有可能得不到全局最优解，那么是否存在既能解决城市数多的情况又能得到最优呢？遗传算法。
结论：上述情况下，当种群规模大于等于30的时候算法基本能得到正确解，达到40算法能100%得到最短路径，但是最佳路径出现代数并不稳定，当种群规模达到1000时稳定在50代之内得到正确结果。
上述情况下，当最大运行代数达到1000时算法运行结果趋于稳定(稳定得到最短路径)，这时算法的效率比较高。
当达到10000时100%正确，但是最佳路径出现代数稳定在2000代以内，所以想要2000代之后的计算都是不必要的，算法的最大运行代数最优参数为2000。
散列，一般翻译做“散列”，也有直接音译为“散列”的，就是把任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
在现实中它很难找到一个完美的散列哈希函数，而且这种完美函数的趋近变种在实际应用中的作用是相当有限的。
在实践中人们普遍认识到，一个完美散列的哈希函数，就是在一个特定的数据集上产生的的碰撞最少散列的函数。
要进行这种分析，需要知道碰撞的散列值的个数，如果用链表来处理碰撞，则可以分析链表的平均长度，也可以分析散列值的分组数目。
的算法复杂度都假设为O，这就是为什么在哈希表中搜索数据的时间复杂度会被认为是"平均为O的复杂度"，而在另外一些常用的数据结构，比如图(通常被实现为红黑树)，则被认为是O的复杂度。
通常哈希函数不可能达到O的复杂度，但是哈希函数在字符串散列的线性的搜索中确实是非常快的，并且通常哈希函数的对象是较小的主键标识符，这样整个过程应该是非常快的，并且在某种程度上是稳定的。
和加法散列类似，基于移位的散列也要利用字符串数据中的每个元素，但是和加法不同的是，后者更多的而是进行位的移位操作。
加密哈希函数也被视为不可逆的压缩功能，能够代表一个信号标识的大量数据，可以非常有用的判断当前的数据是否已经被篡改(比如MD5)，也可以作为一个数据标志使用，以证明了通过其他手段加密文件的真实性。
建议对这种结构，在数据被散列熵最实用的用法有助于哈希函数熵，这是理论成果上缔结一项最佳的布隆过滤器（一个提供给定一个最低的进一步导致假阳性的可能性表的大小或反之亦然）提供假阳性的概率定义用户可以建造最多也作为两种截然不同的两两独立的散列哈希函数已知功能，大大提高了查询效率的成员。
布隆过滤器通常存在于诸如拼写检查器，模式匹配算法，网络数据包分析工具和网络/Internet缓存的应用程序。
All方法参数的类型都为Collection，大多数方法都是返回boolean类型值，Collection接口用于表示任何对象或元素组。
概括地说，试图对不合格元素执行操作时，如果完成该操作后不会导致在列表中插入不合格的元素，则该操作可能抛出一个异常，也可能成功，这取决于实现的选择。
List：和数组类似，List可以动态增长，检索元素效率高，插入删除元素效率低，因为会引起其他元素位置改变。
Java集合框架API是用来表示和操作集合的统一框架，它包含接口、实现类、以及帮助程序员完成一些编程的算法。
散列Map没法保证映射的顺序一直不变，但是作为散列Map的子类Linked散列Map，如果想要预知的顺序迭代（默认按照插入顺序），你可以很轻易的置换为散列Map，如果使用散列table就没那么容易了。
同步意味着在一个时间点只能有一个线程可以修改哈希表，任何线程在执行hashtable的更新操作前需要获取对象锁，其他线程等待锁的释放。
如果一个iterator在集合对象上创建了，其它线程欲“结构化”的修改该集合对象，并发修改异常抛出。
所以如果你想可预测的按顺序迭代（默认按插入的顺序），你可以很方便用Linked散列Map替换散列Map。
Vector还有些遗留的方法在枚举和元素获取的方法，这些方法不同于List接口，如果这些方法在代码中程序员更趋向于想用它。
使用SPLIT关键字将一个字符串按某个分隔符拆分，如果分隔符穿插在字符串中间（即首尾字符均不是分隔符的情况），我们很容易知道拆分后的结果，但如果分隔符恰好位于字符串首或者末尾呢。
它们之间是一对一的关系，并且主键数据类型相同，所以我们可以将它们映射到同数据库的同一个表中，只需指定表名即可。
AngularJS是一门基于DOM的框架语言，因此不需要实现任何的监听器以及事件触发器，当query所在的输入框发生任何改变时，就会触发输入框与下面的表达式展现的双向刷新。
相比于其他的一些框架，是基于字符串通过DOM结点innerHTML添加到DOM中，AngularJS的实现方式加快了模型与视图的展现。
break语句用来终止循环语句，即循环条件没有False条件或者序列还没被完全递归完，也会停止执行循环语句。
调用t缺页异常处理程序，选择一个牺牲页PPt，如果VPt已经修改则拷贝回磁盘，然后将VPn调入到PPt，并修改页表条目。
在任意时刻，程序往往在一个较小的活动页面集合上工作（工作集），在初始开销是，将工作集页面调度到存储器中，接下来对工作集的引用将导致命中，而不会产生额外的磁盘流量。
在主函数中，首先创建对象rect1，输出此时的对象个数，然后使用rect1复制出对象rect2，再输出此时的对象个数，按照理解，此时应该有两个对象存在，但实际程序运行时，输出的都是1，反应出只有1个对象。
所谓浅拷贝，指的是在对象复制时，只对对象中的数据成员进行简单的赋值，默认拷贝构造函数执行的也是浅拷贝。
二叉堆一般用数组来表示（看上图），例如，根结点在数组中的位置是0，第n个位置的子结点分别在2n+1和2n+2，因此，第0个位置的子结点在1和2，1的子结点在3和4，以此类推，这种存储方式便於寻找父结点和子结点。
具体概念问题这里就不在多说了，如果对二叉堆有疑问的可以在好好了解下这个数据结构，下面我们就针对上述topN问题来用php代码实现并解决，为了看出区别这里先用排序的方式去实现下看下效果如何。
可以看到上面打印出了top10的结果，并输出了下运行时间，大概99s左右，但这只是500w个数且全部能装入内存的情况，如果我们有一个文件里面有5kw或5亿个数，肯定就会有些问题了。
6、重复以上4~5步骤，这样当全部遍历完毕之后，我们这个小顶堆里面的就是最大的topN，因为我们的小顶堆永远都是排除最小的留下最大的，而且这个调整小顶堆速度也很快，只是相对调整下，只要保证根结点小于左右结点就可以。
7、算法复杂度的话按top10最坏的情况下，就是每遍历一个数，如果跟堆顶进行替换，需要调整10次的情况，也要比排序速度快，而且也不是把所有的内容全部读入内存，可以理解成就是一次线性遍历。
可以看到最终的结果也是top10，只不过时间只用了1s左右，而且无论是内存还是时间效率都满足我们的要求，而且跟排序比最好的一点就是不用把所
有的数据集都读如到内存里面来，因为我们不需要排序，而上面是为了演示，所以直接在内存构造了500w元素，然而我们可以把这个全部转移到文件里面去，然
后一行一行读取进行比较，因为我们这个数据结构的核心点就是线性遍历跟内存里面很小的小顶堆结构进行比较，最终得到TopN。
C语言程序中广泛的使用宏定义，采用关键字define进行定义，宏只是一种简单的字符串替换，根据是否带参数分为无参和带参。
如果匹配成功我们就用第二个参数指定的值更新和改键现关联的值，否则我们就用给定的键值对创建一个新的结点并将其插入到链表的开头。
这种方法也被称为顺序查找：在检索中我们一个一个地顺序遍历符号表中的所有键并使用equals方法来寻找与被检索的键匹配的键。
算法用链表实现了符号表的基本API，这里我们将size、keys和即时型的delete方法留作联系。
这种基于链表的实现能够用于和我们的用例类似的、需要大型符号表的应用？我们已经说过，分析符号表算法比分析排序算法更加困难，因为不同的用例所进行的操作序列各不相同。
对于FrequencyCounter，最常见的情形是虽然检索和插入的使用模式是不可预测的，但他妈的使用肯定不是随机的。
put的实现也会顺序地搜索链表检索给定的键，如果找到则更新相关联的值，否则它会用给定的键值对创建一个新的结点并将其插入到链表的开头。
在一个无向图里的割点分为两种，第一种就是一棵树的根结点并且他的度要大于等于2，删去这个点他的子树就不连通了(如上图的1号点)。
第二种就要用到tarjan算法的思想，tarjan求出每个点的dfs顺序，然后记录他子树中能访问到的dfn最早的点。
算法在计算机科学中无处不在：无论是实现简单功能的比如排序、遍历、检索之类算法，或者是基于高级数据结构图，B树，二项堆之类的算法。
如果不提供dtype，to_sql会自动根据df列的dtype选择默认的数据类型输出，比如字符型会以sqlalchemy.types.TEXT类型输出，相比NVARCHAR，TEXT类型的数据所占的空间更大，所以一般会指定输出为NVARCHAR。
通过计算aac的next数组为012（另外，任何字符串的第二位字符的next总是1，因此你可以认为他固定为1）。
当模式串在字符c上失配时，会跳到第2个字符，然后再和主串当前失配的字符重新比较，即此处用模式串的第二个a和主串的b比较。
哈弗曼编码是压缩算法中的经典，它理论上可以将数据编成平均长度最小的无前缀码(Prefix-FreeCode)。
写这一篇随笔只是心血来潮，下午问了一位朋友PAT考的如何，顺便看一下他考的试题，里面有最后一道题，是关于给出中序遍历和后序遍历然后求一个层次遍历。
突然想起以前学数据结构的时候如果给出一个中序遍历和一个后序遍历然后让你画出树的结构或求出先序遍历之类的题目，如果用笔来画，三下五除二能够一下子就画出来，但关于用语言编写出来却从来没有想过，真是惭愧，所以这篇随笔的内容思维可能比较简单低阶，请大家包涵。
对于一棵树的中序遍历，根结点肯定处于遍历结果的中间（假设这棵树有左子树），后序遍历的时候根结点肯定是最后一个遍历的元素。
所以可以轻易得到根在中序遍历中的位置，根据中序遍历的性质，以根为中点往后遍历到的元素就是这棵树的右子树元素，往前遍历到的就是这棵树的左子树元素。
而后续遍历也是把这棵树的左子树全部遍历完整之后再来遍历右子树，因此在后续遍历中，左子树和右子树的元素也是有明显的界限。
所以我们从最初的遍历顺序开始，找出后续遍历的最后一个元素在中序遍历中的位置，然后以这个位置为重点，往右的遍历元素为A，往左的遍历元素为B，根据A和B的长度可以确定在后续遍历中的遍历元素边界，对A和B进行上一步的操作，直到所有元素遍历完成。
第一句使得不将以空格开始的命令行记录到历史当中（这在需要在i命令行中明文输入密码时也挺有用，这样不会在历史记录中看到你的密码了）。
这是zsh跟bash不兼容的另一个地方，M-backspace会回删整个参数，而不是像bash/emacs那样只删除一个单词。
拓扑排序就是先找出度为0的点然后放入队列，再把与这个点相连的点的度减一，如果度变成了0就在放进队列里面，直到队列变为空。
1.Java内存模型规定在多线程情况下，线程操作主内存变量，需要通过线程独有的工作内存拷贝主内存变量副本来进行。
3）不能丢失变量最后一次assign操作的副本，即遍历最后一次assign的副本必须要回写到MainMemory中。
线程中每次use变量时，都需要连续执行read->load->use几项操作，即所谓的每次使用都要从主内存更新变量值，这样其它线程的修改对该线程就是可见的。
线程每次assign变量时，都需要连续执行assign->store->write几项操作，即所谓每次更新完后都会回写到主内存，这样使得其它线程读到的都是最新数据。
通常仅知道关键词在哪些文章中出现还不够，我们还需要知道关键词在文章中出现次数和出现的位置，通常有两种位置：a)字符位置，即记录该词是文章中第几个字符（优点是关键词亮显时定位快）。
b)关键词位置，即记录该词是文章中第几个关键词（优点是节约索引空间、词组查询快），lucene中记录的就是这种位置。
我们注意到关键字是按字符顺序排列的（lucene没有使用B树结构），因此lucene可以用二元搜索算法快速定位关键词。
其中词典文件不仅保存有每个关键词，还保留了指向频率文件和位置文件的指针，通过指针可以找到该关键字的频率信息和位置信息。
Lucene中使用了field的概念，用于表达信息所在位置（如标题中，文章中，url中），在建索引中，该field信息也记录在词典文件中，每个关键词都有一个field信息(因为每个关键字一定属于一个或多个field)。
假设要查询单词“live”，lucene先对词典二元检索、找到该词，通过指向频率文件的指针读出所有文章号，然后返回结果。
而用普通的顺序匹配算法，不建索引，而是对所有文章的内容进行模式匹配，这个过程将会相当缓慢，当文章数目很大时，时间往往是无法忍受的。
Lucene不是一个完整的全文索引应用，而是是一个用Java写的全文索引引擎工具包，它可以方便的嵌入到各种应用中实现针对应用的全文索引/检索功能。
是一位资深全文索引/检索专家，曾经是V-Twin搜索引擎(Apple的Copland操作系统的成就之一)的主要开发者，后在Excite担任高级系统架构设计师，目前从事于一些INTERNET底层架构的研究。
Lucene的API接口设计的比较通用，输入输出结构都很像数据库的表==>记录==>字段，所以很多传统的应用的文件、数据库等都可以比较方便的映射到Lucene的存储结构/接口中。
而数据库索引能够大大提高查询的速度原理也是一样，想像一下通过书后面的索引检索的速度要比一页一页地翻内容高多少倍而索引之所以效率高，另外一个原因是它是排好序的。
在使用like查询时，搜索过程又变成类似于一页页翻书的遍历过程了，所以对于含有模糊查询的数据库服务来说，LIKE对性能的危害是极大的。
所以建立一个高效检索系统的关键是建立一个类似于科技索引一样的反向索引机制，将数据源（比如多篇文章）排序顺序存储的同时，有另外一个排好序的关键词列表，用于存储关键词==>文章映射关系，利用这样的映射关系索引：[关键词==>出现关键词的文章编号，出现次数（甚至包括位置：起始偏移量，结束偏移量），出现频率]，检索过程就是把。
由此可以看出模糊查询相对数据库的精确查询是一个非常不确定的问题，这也是大部分数据库对全文检索支持有限的原因。
大部分的搜索（数据库）引擎都是用B树结构来维护索引，索引的更新会导致大量的IO操作，Lucene在实现中，对此稍微有所改进：不是维护一个索引文件，而是在扩展索引的时候不断创建新的索引文件，然后定期的把这些新的小索引文件合并到原先的大索引中（针对不同的更新策略，批次的大小可以调整），这样在不影响检索的效率的前提下，提高了索引的效率。
首先，肯定不能用单个字符作(si-gram)为索引单元，否则查“上海”时，不能让含有“海上”也匹配。
基于2元切分后的索引一般大小和源文件差不多，而对于英文，索引文件一般只有原文件的30%-40%不同。
注意：Lucene中的一些比较复杂的词法分析是用JavaCC生成的（JavaCC：JavaCompilerCompiler，纯Java的词法分析生成器），所以如果从源代码编译或需要修改其中的QueryParser、定制自己的词法分析器，还需要从。
Lucene提供了索引的扩展机制，因此索引的动态扩展应该是没有问题的，而指定记录的修改也似乎只能通过记录的删除，然后重新加入实现。
如何删除指定的记录呢？删除的方法也很简单，只是需要在索引时根据数据源中的记录ID专门另建索引，然后利用IndexReader.delete方法通过这个记录ID删除相应的Document。
lucene缺省是按照自己的相关度算法进行结果排序的，但能够根据其他字段进行结果排序是一个在LUCENE的开发邮件列表中经常提到的问题，很多原先基于数据库应用都需要除了基于匹配度以外的排序功能。
而从全文检索的原理我们可以了解到，任何不基于索引的搜索过程效率都会导致效率非常的低，如果基于其他字段的排序需要在搜索过程中访问存储字段，速度回大大降低，因此非常是不可取的。
但这里也有一个折中的解决方法：在搜索过程中能够影响排序结果的只有索引中已经存储的docID和score这2个参数，所以，基于score以外的排序，其实可以通过将数据源预先排好序，然后根据docID进行排序来实现。
虽然lucene没有定义一个确定的输入文档格式，但越来越多的人想到使用一个标准的中间格式作为Lucene的数据导入接口，然后其他数据，比如PDF只需要通过解析器转换成标准的中间格式就可以进行数据索引了。
在索引过程中，并不是每次新的DOC加入进去索引都重新进行一次索引文件的写入操作（文件I/O是一件非常消耗资源的事情）。
在IndexWriter中有一个MERGE_FACTOR参数可以帮助你在构造索引器后根据应用环境的情况充分利用内存减少文件的操作。
根据我的使用经验：缺省Indexer是每20条记录索引后写入一次，每将MERGE_FACTOR增加50倍，索引速度可以提高1倍左右。
Lucene面向全文检索的优化在于首次索引检索后，并不把所有的记录具体内容读取出来，而起只将所有结果中匹配度最高的头100条结果的ID放到结果集缓存中并返回，这里可以比较一下数据库检索：如果是一个10，000条的数据库检索结果集，数据库是一定要把所有记录内容都取得以后再开始返回给应用结果集的。
由于每次Searcher对象消失后，这些缓存也访问那不到了，你有可能想将结果记录缓存下来，缓存数尽量保证在100以下以充分利用首次的结果缓存，不让Lucene浪费多次检索，而且可以分级进行结果缓存。
先从编码说起，编码是设计遗传算法的首要步骤，遗传算法不能直接处理问题空间的参数，必须把它们转换成遗传空间的由基因按一定结构组成的染色体或个体。
评估编码策略常采用以下3个规范：完备性（问题空间中的所有解在遗传算法中都有编码值与之对应）、健全性（遗传算法中每个编码值在问题空间都有对应的值）、非冗余性（遗传算法中的每个编码值与问题空间中的解一一对应）。
而AC自动机在字典树上，我们如何找出每个结点失配位置呢？我们知道，像KMP一样，失配位置是唯一确定的。
KMP中的nxt数组是由变量j承接了前一个位置的nxt，我们考虑在AC自动机中也让失配指针从父结点转移过来。
那么如此一来，当前结点（设为'c'）的失配指针就会从当前父结点的失配指针一直沿失配指针递归，找到第一个有以'c'字符为儿子的结点，把当前结点的失配指针连接到这个结点的'c'儿子上。
如果我们一开始匹配就出现了失误，也就是根结点都没有这个儿子，我们当然要留在自己位置上继续做，因此根结点的失配指针指向自己(同时防止越界)。
同理，根结点的儿子们失配指针指向根结点，因为在这里失配了，接下来只有两种情况：一是根结点也没有这个儿子，于是回归到根结点的一般情况。
为了减小常数(也许是这个原因)，我们认为当前结点如果没有儿子'c'，就把当前结点代表'c'儿子的指针连向当前结点失配指针的'c'儿子。
因为一个点的失配指针指向的结点总是比这个点浅，所以我们用广度优先遍历来做，深度较浅的点总比深度深的点先被访问，也因此，当前结点的失配指针的'c'儿子一定有位置，即使不是它真正的儿子，也一定是它通过失配指针索引得到的。
在最坏的情况下，如果失配指针回溯的过程中怎么也找不到这样的儿子，自然而然当前结点的'c'儿子就连向根了。
与字典树类似，AC自动机成功匹配就是找到了一个单词的结尾，我们在构建字典树时就应该把每个模式串的结尾做上标记。
但是如果两个模式串有包含关系怎么办？有两种方法可以完成，一是访问到每个结点时暴力跳fail指针，直到递归到根，对答案的贡献就是这条路径的标记数。
二是构建fail树，跳就是沿着fail树在跳，只需要预处理出fail树上每个结点到根路径上标记的数目(前缀和)，就可以在当前结点记录答案。
从目标串s的第一个字符起和模式串t的第一个字符进行比较，若相等，则继续逐个比较后续字符，否则从串s的第二个字符起再重新和串t进行比较。
依此类推，直至串t中的每个字符依次和串s的一个连续的字符序列相等，则称模式匹配成功，此时串t的第一个字符在串s中的位置就是t在s中的位置，否则模式匹配不成功。
第一段代码其实定义了两个有序链表，分别是2>3>4>9和3>5>7>8，因为ListNode类的实例化对象只是结点，所以上面所做的就是把分别定义四个结点，然后通过python里面的这种"="赋值方法把结点依次传递下去，比如head1的下一个结点是n1，这样就把两个链表造好了（当然在完整的单向链表构造中，有append、insert、pop、appendleft等方法）。
我们再回到解法里面，l1和l2其实是两个链表的头结点，当他们都不存在的时候，那就直接返回None了，没毛病。
创建YanghuiTriangle类，在该类的主方法中创建一个二维数组，并指定二维数组的第一维长度，这个数组用于存放杨辉三角形的数值表，通过双层for循环来实现第二维数组的长度，然后计算整个数组的每个元素的值。
C开发的程序原生界面实在是太丑了，自己又没有美化天赋，所以只能使用皮肤控件了，网上找到了IrisSkin2，包含一个.dll文件和若干ssk后缀的皮肤文件，代码其实很简单的。
但是后来发现个问题，就是exe的运行必须有资源文件的支持，不然根本就打不开软件，但我开发的100多K的小软件实在没必要这样，是直接在桌面运行的那种，所以想到将全部的依赖文件整合到exe文件中，网上检索了很多资料，下面说下过程。
缘由：看pythoncookbook时，用到了heapq的库，书中提到，如果仅仅是返回一个数组的最大值，用max就可以了，但是如果返回多个较大或者较小元素用堆，如果返回的个数接近于数组本身的元素个数时，直接用排序即可。
建堆操作，调整操作，利用前两个进行的堆排序操作（建完堆后，不断将第一个元素与最后一个元素进行交换，然后调整，复杂度O。
Redis中的散列字典相当于C中的散列table，是一种无序字典，内存存储了很对的键值对，实现上和散列table一样，都是"数组+链表"二维结构，都是对关键字(键值)进行散列操作，讲关键字散列到散列table中的某一个槽位中去，这个过程中如果发生了碰撞，哈希函数可能将不同的关键字散列到散列table中的同一个槽位中去，通过"链表的方式"进行连接。
、如果使用字符串存储，我们需要以用户Id为键，然后将用户所有的信息序列化成字符串存到Redis中，如果用户的信息很多，且如果有些业务我们只需要用户的部分信息，那我们不得不将用户所有的信息取过来，然后反序列化，将业务需要的数据传递过去，这个过程，Redis和客户端的网络请求流量很客观，当然访问量少不需要考虑这些问题，但是如果访问量大的话，你懂的。
注：这里还提供了删除散列集合和给对应的Filed加1的操作，但是个人觉得应用场景不多，一般都是每天跑后台服务持久化到数据库中对数据库进行操作，比较好，所以这里就没有扩展。
在大数据处理，尤其是图像处理和自然语言处理中，有时候矩阵占的内存会非常的大，给计算的速度带来了麻烦，通过稀疏矩阵的方法，可以大大降低内存占用，优化计算资源。
该结果告诉我们当前系统是linux，确实是正确的，我在Linux虚拟机上运行的该程序且调用路径告诉我们os.path调用的是posixpath.py该源码。
我们实际上可以让代码写的更加简洁，只需要对比两个字符串对应位置上的字符，如果遇到不同的时候，这时看两个字符串的长度关系，如果相等，则比较当前位置后的字串是否相同，如果s的长度大，那么比较s的下一个位置开始的子串，和t的当前位置开始的子串是否相同，反之如果t的长度大，则比较t的下一个位置开始的子串，和s的当前位置开始的子串是否相同。
4）如果派生类要重新定义基类的方法，则派生类中的声明应与基类一致（函数名、参数、返回值），如果派生类的声明与基类参数不一致，则派生类的该方法将覆盖基类中的该方法（。
其优点是，对于表内数据量较大，且关键字分布比较均匀的查找表，使用插值算法的平均性能比折半查找要好得多。
总结：折半查找的mid运算是加法与除法，插值查找则是复杂的四则运算，而斐波那契查找只是最简单的加减运算。
平衡二叉树（平衡二叉树，发明者的姓名缩写）：一种深度平衡的排序二叉树，其每一个结点的左子树和右子树的深度差最多等于1。
对于平衡二叉树所有包括分支结点和叶结点的平衡因子只可能是-1，0和1，只要有一个结点的因子不在这三个值之内，该二叉树就是不平衡的。
在保持二叉排序树特性的前提下，调整最小不平衡子树中各结点之间的连接关系，进行相应的旋转，成为新的平衡子树。
多路查找树（muitl-waysearchtree）：其每一个结点的孩子可以多于两个，且每一个结点处可以存储多个元素。
对于多路查找树，每个结点可以存储多少个元素，以及它的孩子数的多少是关键，常用的有这4种形式：2-3树、2-3-4树、B树和B+树。
就是一旦发生冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到，并将记录存入。
这种简单的冲突解决办法被称为线性探测，无非就是自家的坑被占了，就逐个拜访后面的坑，有空的就进，也不管这个坑是不是后面有人预定了的。
发生冲突时就换一个哈希函数计算，总会有一个可以把冲突解决掉，它能够使得关键字不产生聚集，但相应地增加了计算的时间。
碰到冲突时，不更换地址，而是将所有关键字为同义词的记录存储在一个链表里，在哈希表中只存储同义词子表的头指针，如下图。
上，待排序的文件无法一次装入内存，需要在内存和外部存储器之间进行多次数据交换，以达到排序整个文件的目的。
L的子文件，把这些子文件依次读入内存，并利用有效的内部排序方法对它们进行排序，再将排序后得到的有序子文件（又称归并段）重新写入外存。
假设有一个含10000个记录的文件，首先通过10次内部排序得到10个初始归并段R1～R10，其中每一段都含1000个记录。
对于总共n个数据，分为m份，使用K路归并，总共需要比较(logK底m)(n-1)(K-1)=(logm/logK)(n-1)(K-1)=logm(n-1)(K-1)/logK，当K增大时，(K-1)/logK是增大的，也即时间复杂度是上升的。
本题使用递归算法，设D(i，j)为字符串m的前i个字符组成的字符串和n的前j个字符组成的字符串之间的最小编辑距离，然后逐渐递归得到D(m，n)的值，也即是word1和word2之间的距离。
在网上看算法动态图时发现，很多选择排序在每一轮比较会记住最小数字的下标，在这一轮比较结束后将最小的数和这一轮比较的第一个数交换。
如果相等，继续从后向前对主串和模式串进行比较，直到完全相等或者在某个字符处不匹配为止（如下图中的α与σ失配）。
假设主串的长度为n，模式串的长度为m，那么Horspool算法最坏情况下的时间复杂度是O，但平均情况下它的时间复杂度是O。
分布式应用程序可以基于Zookeeper实现诸如数据发布/订阅、负载均衡、命名服务、分布式协调/通知、集群管理、Master选举、分布式锁和分布式队列等功能。
与文件系统不同的是，这些结点都可以设置关联的数据，而文件系统中只有文件结点可以存放数据而目录结点不行。
接收到客户端请求，处理请求判断是否需要注册Watcher，需要的话将数据结点的结点路径和ServerCnxn（ServerCnxn代表一个客户端和服务端的连接，实现了Watcher的process接口，此时可以看成一个Watcher对象）存储在WatcherManager的WatchTable和watch2Paths中去。
QuorumCnxManager内部维护了一系列的队列，用来保存接收到的、待发送的消息以及消息的发送器，除接收队列以外，其他队列都按照SID分组形成队列集合，如一个集群中除了自身还有3台机器，那么就会为这3台机器分别创建一个发送队列，互不干扰。
一般是客户端执行getData(“/结点A”，true)，如果结点A发生了变更或删除，客户端会得到它的watch事件，但是在之后结点A又发生了变更，而客户端又没有设置watch事件，就不再给客户端发送。
通过对Zookeeper中丰富的数据结点进行交叉使用，配合Watcher事件通知机制，可以非常方便的构建一系列分布式应用中年都会涉及的核心功能，如。
程序分布式的部署在不同的机器上，将程序的配置信息放在zk的znode下，当有配置发生改变时，也就是znode发生变化时，可以通过改变zk中某个目录结点的内容，利用watcher通知给各个客户端，从而更改配置。
一旦有机器挂掉，该机器与zookeeper的连接断开，其所创建的临时目录结点被删除，所有其他机器都收到通知：某个兄弟目录被删除，于是，所有人都知道：它上船了。
对于第二类，/distribute_lock已经预先存在，所有客户端在它下面创建临时顺序编号目录结点，和选master一样，编号最小的获得锁，用完删除，依次方便。
之后，让这个被关注的结点删除，则客户端的Watcher会收到相应通知，此时再次判断自己创建的结点是否是locker子结点中序号最小的，如果是则获取到了锁，如果不是则重复以上步骤继续获取到比自己小的一个结点并注册监听。
在特定的目录下创建PERSISTENT_SEQUENTIAL结点，创建成功时Watcher通知等待的队列，队列删除序列号最小的结点用以消费。
此场景下Zookeeper的znode用于消息存储，znode存储的数据就是消息队列中的消息内容，SEQUENTIAL序列号就是消息的编号，按序取出即可。
更具体地说，GPU专用于解决可表示为数据并行计算的问题——在许多数据元素上并行执行的程序，具有极高的计算密度（数学运算与存储器运算的比率）。
由于在许多数据元素上运行，且具有较高的计算密度，因而可通过计算隐藏存储器访问延迟，而不必使用较大的数据缓存。
虽然GPU通过图形应用程序的算法存在如下几个特征：算法密集、深度并行、控制简单、分多个阶段执行以及前馈流水线等，能够在深度密集型的并行计算上获得较高的性能和速度，但在2007年以前GPU要实现这样的应用还是存在许多困难的。
在CUDA程序构架中，主程序还是由CPU来执行，而当遇到数据并行处理的部分，CUDA就会将程序编译成GPU能执行的程序，并传送到GPU。
有了命令队列，就可以通过调用运行时API提供的函数来进行内存对象的定义以及管理内存中的对象所依赖的所有其他对象。
在执行Kernels前，先要建立一个索引空间，来对设备里的每个结点进行标识，每个结点都将执行相同的kernel程序。
在每个工作组中，都有一个局部ID，每个结点在全局里还有个全局ID，OpenCL使用NDRange来定义这个索引空间。
提出合理设计内核函数实现改进的光线投射算法在GPU上并行和并发运行的三维可视化加速模型，该模型实现代码可不用修改在两大主流显卡平台NVIDIA和AMD上任意移植，通过实验证明比较OpenCL与CUDA之间的性能。
上面的声明没有传入参数，所以就直接使用了string的默认的构造函数，这个函数所作的就是把Str初始化为一个空串。
++提供的由C++字符串得到对应的C_string的方法是使用data、c_str和copy，其中，data以字符数组的形式返回字符串内容，但并不添加’\0’。
c_str返回一个以‘\0’结尾的字符数组，而copy则把字符串的内容复制或写入既有的c_string或。
这个大小是指当前C++字符串最多能包含的字符数，很可能和机器本身的限制或者字符串所在位置连续内存的大小有关系。
数用的是char形式的，而我们知道，c_str、data返回的字符数组由该字符串拥有，所以是一种const。
char，要想作为上面提及的函数的参数，还必须拷贝到一个char，而我们的原则是能不使用C字符串就不使用。
此函数对参数(也就是char)的内容不修改的话，我们可以这样Connect(UserID.c_str。
PassWD.c_str)，但是这时候是存在危险的，因为这样转换后的字符串其实是可以修改的（有兴趣地可以自己试一试），所以我强调除非函数调用的时候不对参数进行修改，否则必须拷贝到一个char上去。
字典排序靠前的字符小，比较的顺序是从前向后比较，遇到不相等的字符就按这个位置上的两个字符的比较结果确定两个字符串的大小。
也许你需要在string中间的某个位置插入字符串，这时候你可以用insert函数，这个函数需要你指定一个安插位置的索引，被插入的字符串将放在这个索引的后面。
入单个字符，insert函数提供了两个对插入单个字符操作的重载函数：insert(size_typeindex，size_typenum，chart。
在用Hibernate开发查询时遇到的问题，方法的输入参数为一个User对象，其中status和permission属性为int型。
在进行junit单元测试时，只设置email一个参数，测试程序报错，debug进去看后发现new的对象的int类型的属性都是0，java把int类型的属性都初始化为0了。
而最右边路径上的结点都是二叉结点，那么把它变换成二叉红黑树之后，就会发现最左边的路径上是红黑间隔的结点。
当创建String类型的对象时，虚拟机会在常量池中检索有没有已经存在的值和要创建的值相同的对象，如果有就把它赋给当前引用。
一个4结点可以分裂成一个根结点和两个子结点（这三个结点各含一个key）然后在子结点中插入，我们把分裂形成的根结点中的key看成向上层插入的key，然后重复第2步和第3步。
如果是在4结点中进行插入，每次插入会多出一个分支，如果插入操作导致根结点分裂，则2-3-4树会生长一层。
（3.2.3）如果兄弟结点是2结点，父结点是个2结点，父结点中的key与兄弟结点中的key合并，形成一个3结点，把此结点看成当前结点（此结点实际上是下一层的结点），重复步骤3.2.1到3.2.3。
如果是在2结点（叶子结点）中进行删除，每次删除会减少一个分支，如果删除导致根结点参与合并，则2-3-4树会降低一层。
为了消除回溯过程，在插入操作过程中我们可以采取预分裂的操作，即我们在插入的搜索路径中，遇到4结点就分裂（分裂后形成的根结点的key要上移，与父结点中的key合并）这样可以保证找到需要插入结点时可以直接插入（即该结点一定不是4结点）。
在删除过程中，我们同样可以采取预合并的操作，即我们在删除的搜索路径中（除根结点，因为根结点没有兄弟结点和父结点），遇到当前结点是2结点，如果兄弟结点也是2结点就合并（该结点的父结点中的key下移，与自身和兄弟结点合并）。
这样可以保证，找到需要删除的key所在的结点时可以直接删除（即要删除的key所在的结点一定不是2结点）。
这里包含key为60的结点也可以选择让父结点中的key76下移和兄弟结点中的83合并，两种方式都能达到B树的平衡，这也是在2-3-4树对应的红黑树中使用的方式。
首先，通过页面嵌入JS代码的方式获取用户访问行为，并发送到web服务的后台记录日志(假设已经获取到数据)。
然后，将各服务器上生成的点击流日志通过实时或批量的方式汇聚到H深度优先遍历文件系统中，当然，一个综合分析系统，数据源可能不仅包含点击流数据，还有数据库中的业务数据（如用户信息、商品信息、订单信息等）及对分析有益的外部数据。
b、后台接受页面js请求记录日志，此部分工作也可以归属为“数据源”，其开发工作通常由web开发团队负责。
2）是从web服务器上汇聚日志到H深度优先遍历，是数据分析系统的数据采集，此部分工作由数据分析平台建设团队负责，具体的技术实现有很多方式。
启动命令，启动采集，启动flume的agent，以及操作如下所示（注意：启动命令中的-n参数要给配置文件中配置的agent名称）。
那么，数据预处理操作，将写好的程序可以在window的eclipse跑一下，结果如下所示（由于上面的flume算是练习了，没有删，在这篇博客里面属于阉割的。
4.3点击流模型数据梳理（预处理程序和模型梳理程序处理的生成三份数据，这里都需要使用，hive建表映射。
直接从原始数据中用hql语法得出每个人的“次”访问信息比较困难，可先用mapreduce程序分析原始数据得出“次”信息数据，然后再用hql进行更多维度统计。
手动执行过程中遇到如上问题，是因为我的主方法里面路径写成了下面的那种在window运行的了，解决方法，修改以后，重新打包即可。
如图1：WPL=151+141+72+82，如何使得扩充二叉树的带权路径长度最小，当权值大的值离根近，权值小的离根远，则最小。
2、对于启用了innodb_file_per_table的参数选项之后，在每个表对应的.idb文件内只是存放了数据，索引和插入缓冲，而撤销信息，系统事务。
InnoDB存储引擎内存是由：缓存池、重做日志缓冲池、额外内存池分别配置文件的参数innodb_buffer_pool_size和innodb_log_buffer_size的大小决定。
利用计数排序法，设置一大小为65536的int数组，范围a~a，并初始为0，然后遍历n个数，假设这n个数在数组array[0...n-1]中，则i取值从0到n-1同时执行a++，最后再依照顺序读数组a，遇到不为0时，将对应的下标读回数组array，计数是几次就读几次，覆盖原有数，这样得出的array即为排序所求。
将逻辑文件顺序地划分成长度与物理存储块长度相同的逻辑快，然后为每个文件分别建立逻辑块号与物理块号的对照表，即索引表，用这种方法构造的文件称为索引文件。
在该阶段，编译器将C源代码中的包含的头文件如stdio.h编译进来，用户可以使用gcc的选项”-E”进行查看。
静态库是指编译链接时，把库文件的代码全部加入到可执行文件中，因此生成的文件比较大，但在运行时也就不再需要库文件了。
动态库与之相反，在编译链接时并没有把库文件的代码加入到可执行文件中，而是在程序执行时由运行时链接文件加载库，这样可以节省系统的开销。
接下来，我们讨论算法：深度优先遍历（depth-firstsearch）和广度优先遍历（breadth-firstsearch）。
数据对象也可以独立出现在程序中（它们也是有类型的），这种方式称为硬编码，由于硬编码不具备适应性，要尽量避免使用硬编码。
其中需要注意的是Qt：：KeepAspectRatio的使用，默认参数是Qt：：IgnoreAspectRatio，如果我们在程序中这么写。
指的是在方法调用时，传递的参数是按引用进行传递，其实传递的引用的地址，也就是变量所对应的内存空间的地址。
要想正确理解按引用传递的过程，就必须学会理解内存分配的过程，内存分配示意图可以辅助我们去理解这个过程。
运行第10行，是把main方法中的变量a所引用的内存空间地址，按引用传递给test1方法中的a变量。
运行第3行，为test1方法中的变量a指向的A实例的age进行赋值，完成后形成的新的内存示意图如下。
理解了上面的例子，可能有人会问，那么能不能让按照引用传递的值，相互不影响呢？就是test1方法里面的修改不影响到main方法里面呢。
运行第11行，是把main方法中的变量a所引用的内存空间地址，按引用传递给test1方法中的a变量。
运行第4行，为test1方法中的变量a指向的新的A实例的age进行赋值，完成后形成的新的内存示意图如下。
“在Java里面参数传递都是按值传递”这句话的意思是：按值传递是传递的值的拷贝，按引用传递其实传递的是引用的地址值，所以统称按值传递。
很多编程语言中数组的长度是固定的，就是定义数组的时候需要定义数组的长度，所以当数组已经被数据填满的时候，需要再加入新的元素就很困难。
在数组中添加和删除元素也是比较麻烦，因为要将数组中其他元素向前或者向后平移，这个在javascript中也不是问题，javascript中有一个很方便的方法splice方法很方便的就可以添加或删除元素。
遍历链表就是跟着链表从链表的头元素一直走到尾元素（但是不包含链表的头借点，头通常用来作为链表的接入点）。
向链表中插入一个结点，需要修改它前面的结点，使其指向新加入的结点，而新加入的结点则指向前面指向的结点。
从链表中删除一个结点也很简单，将待删除的元素的前驱指向待删除的后续结点，同时将待删除元素指向null来释放。
node类用来标识结点，LinkedList类提供插入结点，删除结点，显示链表结点元素的方法，以及一些其他的辅助方法。
插入结点的方法是insert，该方法向链表中插入新结点的时候，需要明确指出在那个结点的前面或者后面插入。
为此创建一个辅助方法find，该方法遍历链表，检索指定的数据，如果找到该数据，就返回保存该数据的结点，find方法的实现的代码如下。
这个方法首先将链表的头赋给一个变量，然后循环遍历链表，当前结点的next属性为null的时候循环结束。
为了只显示包含数据的结点，我们使用currNode.next.element表达式来访问结点中的数据。
下表中（见图一），id为主键，number字段上有非唯一索引的二级索引，有什么方式可以让该表不能再插入number=5的记录。
可以想到，只要控制几个点，number=5之前不能插入记录，number=5现有的记录之间不能再插入新的记录，number=5之后不能插入新的记录，那么新的number=5的记录将不能被插入进来。
答案是用间隙锁，在RR级别下，mysql通过间隙锁可以实现锁定number=5之前的间隙，number=5记录之间的间隙，number=5之后的间隙，从而使的新的记录无法被插入进来。
例如：区间（2，4）分别对应的临界记录是（id=1，number=2），（id=3，number=4），这两条记录中间可以插入（id=2，number=3）等记录，那么就认为（id=1，number=2）与（id=3，number=4）之间存在间隙。
答案是有的，（id=6，number=5）与（id=8，number=5）之间可以插入记录（id=7，number=5），因此（id=6，number=5）与（id=8，number=5）之间有间隙的。
根据检索条件向左寻找最靠近检索条件的记录值A，作为左区间，向右寻找最靠近检索条件的记录值B作为右区间，即锁定的间隙为（A，B）。
防止已存在的数据，更新成间隙内的数据（例如防止numer=3的记录通过update变成number=5）。
检索条件必须有索引（没有索引的话，mysql会全表扫描，那样会锁定整张表所有的记录，包括不存在的记录，此时其他事务不能修改不能删除不能添加）。
因此记录（id=2，number=4），（id=2，number=2），（id=4，number=4），（id=4，number=5）正好处在（id=3，number=4）和（id=6，number=5）之间，所以插入不了，需要等待锁的释放，而记录(id=7，number=5)，（id=9，number=5），（id=11，number=5）不在上述锁定的范围内，因此都会插入成功。
有人会问，为啥insertintonewsvalue(9，12)会执行成功？间隙锁采用在指定记录的前面和后面以及中间的间隙上加间隙锁的方式避免数据被插入，（id=9，number=12）很明显在记录（13，11）的后面，因此不再锁定的间隙范围内。
首先，main使用参数1调用了函数up_and_down，于是up_and_down中形式参数n的值是1，故打印语句1输出了Level1。
续执行其后继代码，即执行打印语句2，这将会输出Level3．当第3级调用结束后，第2级调用函数开始继续执行，即输出。
１每一次函数调用都会有一次返回．当程序流执行到某一级递归的结尾处时，它会转移到前一级递归继续执行．。
２递归函数中，位于递归调用前的语句和各级被调函数具有相同的顺序．如打印语句1位于递归调用语句前，它按照递。
4、数据元素之间的关系在计算机中有两种不同的表示方法：顺序映像和非顺序映像，并由此得到两种不同的存储机构。
因此，为了表示没个数据元素与其后继元素之间的逻辑关系，除了存储其本身的信息外，还需存储一个指示其后继的信息。
即栈的顺序存储结构是利用一组地址连续的存储单元一次存放自栈底到栈顶的数据元素，同时附设指针top只是栈顶元素在顺序栈中的位置。
通过key的hash值获得，因为散列Map数组的大小总是2^n，所以实际的运算就是(0xfff...ff)hash，这里的tab.length-1相当于一个mask，滤掉了大于当前长度位的hash，使每个i都能插入到数组中。
当我们调用get方法，散列Map会使用键对象的hashcode找到bucket位置，找到bucket位置之后，会调用keys.equals方法去找到链表中正确的结点。
我们平时使用的MD5，SHA1都属于散列算法，通过输入key进行散列计算，就可以获取key的散列Code，比如我们通过校验MD5来验证文件的完整性。
默认的负载因子大小为0.75，也就是说，当一个map填满了75%的bucket时候，和其它集合类(如ArrayList等)一样，将会创建原来散列Map大小的两倍的bucket数组，来重新调整map的大小，并将原来的对象放入新的bucket数组中。
在调整大小的过程中，存储在链表中的元素的次序会反过来，因为移动到新的bucket位置的时候，散列Map并不会将元素放在链表的尾部，而是放在头部，这是为了避免尾部遍历。
另一个区别是散列Map的迭代器是fail-fast迭代器，而散列table的enumerator迭代器不是fail-fast的。
所以当有其它线程改变了散列Map的结构（增加或者移除元素），将会抛出ConcurrentModificationException，但迭代器本身的remove方法移除元素则不会抛出ConcurrentModificationException异常。
散列Set实现了Set接口，它不允许集合中有重复的值，当我们提到散列Set时，第一件事情就是在将对象存储在散列Set之前，要先确保对象重写equals和hashCode方法，这样才能比较对象的值是否相等，以确保set中没有储存相等的对象。
散列Map整体上性能都非常不错，但是不稳定，为O(N/Buckets)，N就是以数组中没有发生碰撞的元素。
在JDK8中，由于使用了红黑树来处理大的链表开销，所以hash这边可以更加省力了，只用计算hashCode并移动到低位就可以了。
1：Object类的hashCode.返回对象的内存地址经过处理后的结构，由于每个对象的内存地址都不一样，所以散列码也不一样。
2：String类的hashCode.根据String类包含的字符串的内容，根据一种特殊算法返回散列码，只要字符串所在的堆空间相同，返回的散列码也相同。
.如果当前位置已经有了node，且它们发生了碰撞，则新的放到前面，旧的放到后面，这叫做链地址法处理冲突。
我们可以发现，失败的hashCode算法会导致散列Map的性能下降为链表，所以想要避免发生碰撞，就要提高hashCode结果的均匀性。
通过请求大量key不同，但是hashCode相同的数据，让散列Map不断发生碰撞，硬生生的变成了SingleLinkedList。
如果某个桶中的链表记录过大的话（当前是TREEIFY_THRESHOLD=8），就会把这个链动态变成红黑二叉树，使查询最差复杂度由O变成了O。
官方推荐使用SparseArray([spɑ：s][ə'reɪ]，稀疏的数组)或者LongSparseArray代替散列Map，目前国内好像涉及的比较少，容我先粘贴一段。
SpareAraay维护的是一个排序好的数组，使用折半查找数据，即O，每次插入数据都要进行排序，同样耗时O。
项目中无论是密码的存储或者说判断文件是否是同一文件，都会用到MD5算法，今天来总结一下MD5加密算法。
虽然说MD5加密本身是不可逆的，但并不是不可破译的，网上有关MD5解密的网站数不胜数，破解机制采用枚举法，就是我们平时说的跑字典。
1）注意随机变量指示器怎么用，实际上就是将求一个随机变量的期望，分解到一个个具体的事件，每一个小事件的期望往往容易求，所有小事件的期望加起来就是总得期望。
这个算法较为简单，主要思想就是给定分好类的数据集，然后将新输入的数据集进入训练集中找到与之最相近的k类，然后将k类所属类别最多的一类作为新数据的分类结果。
从kd树中寻找待分析点的叶结点，若没有相同的叶结，则根据kd树的分类原理往下遍历，直到找到子结点为叶子结点，并标注当前叶子结点为最近结点。
若另一子结点距离更小，则将其标注为最近结点，否则返回父结点的上一层结点，并进行新的结点比较，重复此过程直到返回根结点。
fields：是打标记，主要为了后面日志分析检索的方便，存储的时候也会根据fields分类存储，相同fields的数据存在同一个rediskey中。
当哈希表快满的时候检索所需要的探测次数是巨大的，但当使用率a小于1/2是探测的预计次数在1.5~2.5之间。
除了存储键和值所需要的空间外，我们实现链地址法SeparateChaining散列ST保存了M个SeparateChaining散列ST。
在参数之后的数据（包括参数）即使当前函数的活动记录，ebp固定在图中所示的位置，不随这个函数的执行而变化，相反地，esp始终指向栈顶，因此随着函数的执行，esp会不断变化。
在ebp之前首先是这个函数的返回地址，它的地址是ebp-4，再往前是压进栈中的参数，它们的地址分别是ebp-8、ebp-12等，视参数数量和大小而定。
而更容易产生“歧义”的是，esp的指针指向了整个“活动记录”的最底部，这给人的感觉似乎是，如果谈起“esp”地址保存的值，则应该向“高地址”来获取（因为“低地址”已经没了）。
那么更好的做法是什么呢？个人认为，最不会产生歧义的方式，是像CSAPP那样（即前面的那幅图），将指针直接指向某个内存“块”，而不是某个“边界”。
在CSAPP中，一个StackFrame是从ebp开始到esp范围的这块内存区域，但《链接》一书却认为它是从方法调用的参数开始到esp。
下面这种方法有点叼，就一行搞定了，通过递归来做的，如果n大于m，那么就对m和n分别除以2，并且调用递归函数，对结果再乘以2，一定要乘回来，不然就不对了，就举一个最简单的例子，m=10，n=11，注意这里是二进制表示的，然后各自除以2，都变成了1，调用递归返回1，这时候要乘以2，才能变回10，参见代码如下。
我们的sw.js文件路径放到了项目的根目录下，这就意味着serviceworker和网站是同源的，因此在项目的根目录下的所有请求都可以代理的。
如上代码，我们监听fetch事件，并检查每个请求的URL是否包含我们的main.css字符串，如果包含的话，serviceworker会动态的创建一个Response对象，在响应中包含了自定义的css，并使用这个对象作为我们的响应，而不会向远程服务器请求这个文件。
和我们之前一样，我们监听fetch事件，这次我们检索的字符串是"/public/images/xxx.jpg"，当检测到有这样的请求的时候，我们会使用fetch命令创建一个新的请求，并把第二张图片作为响应返回，fetch它会返回一个promise对象。
注意：fetch方法的第一个参数是必须传递的，可以是request对象，也可以是包含一个相对路径或绝对路径的URL的字符串。
如上代码，我们先定义了给离线用户的html内容，并将其赋值给responseContent变量中，然后我们添加一个事件监听器，监听所有的fetch事件，我们的回调函数就会被调用，它接收一个event事件对象作为参数，随后我们调用了该事件对象的respondWith方法来响应这个事件，避免其触发默认行为。
如上代码，我们设置了两个变量，第一个变量CACHE_NAME是缓存的名称，第二个变量是一个数组，它包含了一份需要存储的URL列表。
然后我们使用了cache.addAll方法，它接收的参数是一个数组，它的作用是把数组里面的每一项存入缓存当中去，当然如果任何一个缓存失败的话，那么它返回的promise会被拒绝。
比如用户可能不会总是以相同的url来访问我们的页面，比如它会从其他的网站中跳转到我们的页面上来，比如后面带了一些参数，比如："/public/index.html？id=xxx"这样的，也就是说url后面带了一些查询字符串等这些字段，如果我们还是和之前一样进行匹配，是匹配不到的，因此我们需要在match方法中添加一个对象选项。
那么我们的应用就会注册serviceworker，那么serviceworker的文件将会被下载，然后就开始安装，install事件就会被触发，并且在serviceworker整个生命周期中只会触发一次，然后触发了我们的函数，将调用的时机记录在控制台中。
1）修改缓存名称后，浏览器就知道安装新的serviceworker来代替旧的serviceworker了，因此会触发install事件，因此会导致文件被下载并存储在缓存中。
旧的serviceworker可能会用到缓存中的某些文件，而这些文件又是可以被新的serviceworker所修改的，通过让每个版本的serviceworker所拥有自己的缓存，就可以确保不会出现其他的异常情况。
如果我们创建一个新的缓存，我们首先要遍历一份不可变的文件列表，然后从现有的缓存中寻找他们，并直接复制到新的缓存中。
前面章节所介绍的有关在静态查找表中对特定关键字进行顺序查找、折半查找或者分块查找，都是在查找表中各关键字被检索概率相同的前提下进行的。
注意：在建立次优查找树的过程中，由于只根据的各关键字的P的值进行构建，没有考虑单个关键字的相应权值的大小，有时会出现根结点的权值比孩子结点的权值还小，此时就需要适当调整两者的位置。
的定义如下：在完全二叉树中，除了最底层结点可能没填满外，其余每层结点数都达到最大值，并且最下面一层的结点都集中在该层最左边的若干位置。
考虑这样的暴力处理：对于任取一个点u与所给定点z，我们可以先给u的每个祖先都打一层标记，然后询问从z到根有标记的点的数目。
这个过程显然可以用树剖处理，我们在树剖序上架一个线段树支持区间修改、区间查询，每个这样的询问可以做到log^2n的复杂度。
如果我们对每次询问，都把点集中的每个点这样打一遍祖先的标记再查询z，总复杂度会多出一个q来，显然需要进一步优化。
因此我们把询问离线差分后按右端点排序，从左向右扫描点集[1，n]并打标记，每遇到一个询问则查询给定z与根之间的标记数目，统计进询问数组即可。
2-路插入排序算法是在折半插入排序的基础之上进行的改进，主要贡献是减少了排序过程中移动记录的次数，不足的地方是需要n个记录的辅助空间。
另设一个与含有n个数据的待排数据序列同类型的数组d，把待排序列的第一个元素（根据自己的数据结构来确定）赋值给d，并将d看做是在排好序的序列的中间位置，然后将剩下的n-1个序列一次插入到d之前或之后的有序数据序列（将数组d看做循环向量）中。
此算法相对折半插入算法来说，能减少移动记录的次数，但是不能绝对避免移动记录（除非是已排好序的数据序列），移动记录的次数约为N^2/8。
根据由折半插入排序改进而来的2路插入排序，我不由自主的就想到了能不能来个2-路快速插入排序，即结合折半插入排序、快速排序优点的排序。
在2-路快速插入排序中，相比算法一，2-路插入排序，来说，节约了n-2个辅助存储空间，但是增加了最大n-1个记录的移动，相对0(N^2)的复杂度来说，可以忽略，然后时间复杂度并没有明显下降。
在最坏的情况下（当选取的哨兵元素为数据序列中最大或最小的元素时），2-路快速插入排序退化为折半插入排序。
2、scanf用于格式化输入，需要特别注意的是：在需要输入的变量前一定要加上“”进行取地址运算，否则会出现变量无法读入的情况。
4、putchar用于字符输出，设ch是字符型变量，该函数一般调用格式为“getchar(输出参数)。
for语句的执行流程为：先计算表达式1（计算且只计算1次），再判断表达式2，若值为“真”，则执行循环体语句，并接着计算表达式3，然后继续循环。
它将主存看成是一个存储在磁盘上的地址空间的告诉缓存，在主存中只保存活动区域，并根据需要在磁盘和主存之间来回传送数据，通过这种方式，它高效地使用了主存。
虚拟内存遍及计算机系统的所有层面，在硬件异常、汇编器、链接器、加载器、共享对象、文件和进程的设计中扮演着重要角色。
虚拟内存给予应用程序强大的能力，可以创建和小灰内存片、将内存片映射到磁盘文件的某个部分，以及与其他进程共享内存。
比如，你知道可以通过读写内存位置读或者修改一个磁盘文件的内容吗？或者可以加载一个文件到内存中，而不需要进行任何显示地复制吗？理解虚拟内存将帮助你利用它的强大功能在应用程序中添加动力。
每次应用功能程序引用一个变量、间接引用一个指针，或者调用一个诸如malloc这样的动态分配程序时，它就会和虚拟内存发生交互。
例如，一个带有错误指针的程序可以立即崩溃于“段错误”或者“保护错误”，它可能在崩溃之前还默默地运行了几个小时，或者最令人惊慌地，运行完成却产生不正确的结果。
我们先来看看虚拟内存，就windows系统而言是保存�在磁盘上的一个文件，存放于C盘的pagefile.sys点击属性可以看到其大小为3.96G，这相当于一个仓库，保存着临时需要又还没用到的数据。
异常处理程序会选择牺牲一个内存中的页，本例中选择的是内存中的PP3页的VP4，如果VP4已经被修改了，那么内核就会将它复制回磁盘。
每个进程一个页表后，这个进程就会觉得全世界都是它的（页表模拟出一个虚拟存储器），那什么符号链接的时候（也就是符号映射到地址的时候），不再会受到内存中还有其他应用程序的干扰，因为我们面向的是虚拟存储器，我们的进程的地址空间是独立的，我这个符号放到离0偏移100的地方，那个放到离0偏移200的地方很容易就搞定了。
我们双击图标运行一个程序的时候，在单级页表模式下，其实是在内存中为这个程序创建了一个页表，使得程序有了独立的地址空间。
例如：算法中经常需要对数据进行增加和删除用链表数据结构效率高，数组数据结构因为增加和删除需要移动数字每个元素所有效率低。
例如：堆数据结构，堆是一棵完全二叉树，所以适宜采用顺序存储结构（顺序存储：数组），这样能够充分利用存储空间。
上面的二维数组，黑色箭头代表找到了一个相同公共元素，这个元素应该在公共子序列中，这个元素和前面元素的最长子序列的并集，组成整个最长的子序列。
从1、2中的例子可以看出，每次使用数组时，需要声明数组和释放内存，操作特别繁琐，因此可以将其写成子函数的形式，来简化操作。
所以，折半插入排序和插入排序的时间复杂度相同都是O（N^2），在减少了比较次数方面它确实相当优秀，所以该算法仍然比直接插入排序好。
折半插入排序和插入排序一样只需要一个多余的缓存数据单元来放第i个元素，所以空间复杂度是O，因为排序前2个相等的数在序列的前后位置顺序和排序后它们两个的前后位置顺序相同，所以它是一个稳定排序。
另外，由于引用node_modules的模块，默认不会编译，所以需要额外给H5配置esnextModules，在taro项目的config/index.js中新增如下配置。
设备坐标范围)定义为cxChar和cyChar(字符的平均宽度和平均深度)，因此在显示时，Windows会在(3(cxChar/1)，2(cyChar/1))的地方（也就是第二行的第三个字符处）显示字符串"Hello"。
由于instance已经指向了一块内存空间，从而if条件判为false，方法返回instance引用。
为了实现volatile的内存语义，编译器在生成字节码时，会在指令序列中插入内存屏障来禁止特定类型的处理器重排序。
然而，对于编译器来说，发现一个最优布置来最小化插入屏障的总数几乎不可能，为此，Java内存模型采取保守策略。
综上，其实volatile保持内存可见性和防止指令重排序的原理，本质上是同一个问题，也都依靠内存屏障得到解决。
中我们介绍了优先级队列，优先级队列是一种抽象数据类型，它提供了删除最大（或最小）关键字值的数据项的方法，插入数据项的方法，优先级队列可以用有序数组来实现，这种实现方式尽管删除最大数据项的时间复杂度为O，但是插入还是需要较长的时间O，因为每次插入平均需要移动一半的数据项，来保证插入后，数组依旧有序。
本篇博客我们介绍另外一种数据结构——堆，注意这里的堆和我们Java语言，C++语言等编程语言在内存中的“堆”是不一样的，这里的堆是一种树，由它实现的优先级队列的插入和删除的时间复杂度都为O，这样尽管删除的时间变慢了，但是插入的时间快了很多，当速度非常重要，而且有很多插入操作时，可以选择用堆来实现优先级队列。
这里要注意堆和前面说的二叉搜索树的区别，二叉搜索树中所有结点的左子结点关键字都小于右子结点关键字，在二叉搜索树中通过一个简单的算法就可以按序遍历结点。
但是在堆中，按序遍历结点是很困难的，如上图所示，堆只有沿着从根结点到叶子结点的每一条路径是降序排列的，指定结点的左边结点或者右边结点，以及上层结点或者下层结点由于不在同一条路径上，他们的关键字可能比指定结点大或者小。
对于检索，由于堆的特性，在检索的过程中，没有足够的信息来决定选择通过结点的两个子结点中的哪一个来选择走向下一层，所以也很难在堆中检索到某个关键字。
因此，堆这种组织似乎非常接近无序，不过，对于快速的移除最大（或最小）结点，也就是根结点，以及能快速插入新的结点，这两个操作就足够了。
插入结点也很容易，插入时，选择向上筛选，结点初始时插入到数组最后第一个空着的单元，数组容量大小增一。
在D：\python3\Lib\site-packages\haystack\路径下新建ChineseAnalyzer.py文件。
插入排序在实现上，通常採用in-place排序（即仅仅需用到O的额外空间的排序），因而在从后向前扫描过程中，须要重复把已排序元素逐步向后挪位。
对象解构的一个特殊用法是参数结构，在向函数中传参时，将一个大的对象，打散后，传递给对应的形式参数变量，有效解决了传参时有多个形式参数不确定但又要求按顺序传入的需求。
使用解构很方便，但它强调对应关系，数组解构：下标对下标，对象解构：属性对属性，但允许元素或者参数为空，例如下面三种写法。
虽然有不同位置的元素为空，但是依然可以正常执行赋值操作，不过和传统方法一样，为空的在用时会按undefined处理。
以上所有插入操作只是以静态为例，动态操作只是在判断顺序表满了的时候自动扩容和静态不一样，以下将展示动态扩容的代码。
我们经常使用for循环去遍历一些序列数据，但是我们有的时间发现for循环的效率很低，而且很占用了大量的硬件资源，但是有的for循环遍历效率很高，而且很节省硬件资源，这是为什么呢？有人说是生成器的原因。
图1表示一棵分类树，其叶子结点的输出结果为一个实际的类别，在这个例子里是婚姻的情况（已婚或者未婚），选择叶子结点中数量占比最大的类别作为输出的类别。
怎样得到这个输出值？一般情况下选择使用中值、平均值或者众数进行表示，图2使用结点年龄数据的平均值作为输出值。
CART对连续型属性的处理与C4.5差不多，通过最小化分裂后的GINI值或者样本方差寻找最优分割点，将结点一分为二，在这里不再叙述，详细请看。
代价复杂度选择结点表面误差率增益值最小的非叶子结点，删除该非叶子结点的左右子结点，若有多个非叶子结点的表面误差率增益值相同小，则选择非叶子结点中子结点数最多的非叶子结点进行剪枝。
注意，与ID3中相比，新增了两个属性：leafWrong和leafNode_Count分别表示叶子结点的总分类误差和叶子结点的个数，主要是为了方便剪枝。
CART是一棵二叉树，每一次分裂会产生两个子结点，对于连续性的数据，直接采用与C4.5相似的处理方法，对于离散型数据，选择最优的两种离散值组合方法。
在FreeRTOS中，列表与列表项使用得非常多，是FreeRTOS的一个数据结构，学习过数据结构的同学都知道，数据结构能使我们处理数据更加方便快速，能快速找到数据，在FreeRTOS中，这种列表与列表项更是必不可少的，能让我们的系统跑起来更加流畅迅速。
是索引编号，用来遍历列表的，调用宏listGET_OWNER_OF_NEXT_ENTRY之后索引就会指向返回当前列表项的下一个列表项。
中的列表很像数据结构中的双向链表，那么，我们可以把它看成一个环，是首尾相连的，那么函数中说的末尾，就是列表项头的前一个，很显然其结构图应该是下图这样子的（初始化结束后。
而pxNewListItem->pxNext即③号列表项的指向上一个列表项指针的则指向新插入的列表项，也就是②号列表项了。
新插入列表项的指向上一个列表项的指针pxNewListItem->pxPrevious指向了辅助列表项pxIterator。
同理，pxIterator列表项的指向下一个列表项的指针则指向新插入的列表项了pxNewListItem。
其实删除是很简单的，不用想都知道，要删除列表项，那肯定要知道该列表项是属于哪个列表吧，pvContainer就是记录列表项是属于哪个列表的。
假如删除的列表项是当前索引的列表项，那么在删除之后，列表中的pxIndex就要指向删除列表项的上一个列表项了。
当然还要把当前删除的列表项的pvContainer指向NULL，让它不属于任何一个列表，因为，删除的本质是删除的仅仅是列表项的连接关系，其内存是没有释放掉的，假如是动态内存分配的话。
这是一个宏，用于列表的遍历，返回的是列表中列表项的pxOwner成员，每次调用这个宏（函数）的时候，其pxIndex索引会指向当前返回列表项的下一个列表项。
这里就用到urllib.parse，通过bytes(urllib.parse.urlencode)可以将post数据进行转换放到urllib.request.urlopen的data参数中。
有很多网站为了防止程序爬虫爬网站造成网站瘫痪，会需要携带一些headers头部信息才能访问，最长见的有user-agent参数。
模式匹配检索算法中，最着名的两个是KMP算法（Knuth-Morris-Pratt）和BM算法（Boyer-Moore）。
但是在实用上，KMP算法并不比最简单的C库函数strstr快多少，而BM算法则往往比KMP算法快上3-5倍（未亲身实践）。
差别只是在于Sunday算法在匹配失败之后，是取目标串中当前和Pattern字符串对应的部分后面一个位置的字符来做坏字符匹配。
在代码中，实现了两种模式匹配算法，一种是Sunday方式，一种是普通的每次移动一位的方式，二者的效率对比在main函数中有，都是纳秒级别。
以AES和RSA结合为例，有一种通用的做法，在向服务器发送一段数据信息的时候，先用AES算法对数据进行加密，再使用服务器的RSA公钥对AES的密钥进行加密后，最后数据和加密后的AESKEY上传到服务器。
因为这些步骤得到的每个字节的值是固定对，所以我们可以计算出GF(2^8)中每个元素对应的值，最后我们可以得到了一张1616的查找表，叫做Substitution-box，简称sbox或者s盒。
综合考虑了性能和安全性，我们使用了AES-128/CBC算法来做加密，并在这个基础上结合MD5摘要算法，对文件的完整性做校验。
在2011年11月，有人发现Java的散列Map存在漏洞easy让黑客实现Dos攻击，它的原理就是构造大量的哈系冲突让散列Map的复杂度从1变为N，占用大量的CPU资源，BUG的具体信息戳这里。
然后，由于中序遍历先访问左子树，再访问根结点，最后访问右子树，所以我们找到中序遍历中A的位置，然后A左边的字母就是左子树了，也就是CBD是根结点的左子树。
将前序遍历序列分成BCD和EF，分别对左子树和右子树应用同样的方法，递归下去，二叉树就成功构建好了。
由于后序是先访问左子树，然后访问右子树，最后访问根结点，因此我们确定后序遍历序列的最后一个字母为根结点。
一开始我采用的做法是遇到的每棵子树都用新的vector数组来存放它的中序和前序遍历序列，但这样又浪费空间又增加时间，我们只要用原来的vector数组就可以了。
在处理文字比较多的页面的时候，显示数据想要段落首字母缩进两字字符，这个功能p标签默认并不能帮我们实现，这样的文字显示出来很难看，就像下面。
③若此时图中尚有顶点未被访问，则从一个未被访问的顶点出发，重新进行深度优先遍历，直到图中所有顶点均被访问过为止。
为实现③，需要保存在步骤②中访问的顶点，而且访问这些顶点的邻接点的顺序为：先保存的顶点，其邻接点先被访问。
有一个不足就是，这样排序的话，输入的数字只能是一位的数字（0-9系列），至于如何实现两位数甚至更多位数的排序，还需要进一步学习。
如果第三个元素小于第二个元素，保存要移动的元素（第三个元素），将第二个元素后移一位，在比较第一个元素与第三个元素，看第一个元素是否需要移动，一直循环，找到第一个不需要移动的元素或者第0个元素，将前面保存的元素插入到该位置。
其实现在的验证码就在做和这道电子门同样的事——在铁路订票的网站上煞费苦心弄出来一套奇形怪状的验证码，人眼都难以识别，机器是否不能识别还存疑（有数据显示，90%以上的验证码对注册机、刷票程序等没有用处，反而对人绝对有用）。
截至发文目前最新的微信网页版页面，我们注意一下下方的输入框(中间有字符"Jason"的一个框)，通过谷歌浏览器查看它的ID是editArea，然后再注意一下右下角的发送按钮。
经过查看页面源码和脚本等信息，我发现该页面用了angular库对信息的处理上做了一些封装，导致我们以直接操作DOM元素的方式无效：页面并不是在点击发送按钮时直接取输入框内的文字的，我们直接在输入框追加文字实际上是没有任何作用的。
我又去网上搜索了一下angular库的教程，了解到该页面是对用户每一次的键盘按下和抬起输入的字符进行储存，保存到一个变量中，最终实现输入框内的字符和这个变量同步，最后发送时取这个变量中的内容，而不是输入框里的内容。
该例中的主角——Angular库把用户的输入过程做了记录，但是它并没有利用这个过程作后续的“人机识别”验证，因为这个库目的本来就不是干这事的。
ldd调用标准的动态链接器(linux下的ld-linux.so.xx，它一般是一个位于/lib目录下的符号链接文件)，将环境变量中。
这里稍微需要注意下，program可以是elf文件，或者一个so库，必须指定其路径，绝对路径或者相对路径均可。
只是不知道arm是否可以移植这个命令，它可以查看一个正在运行的进程的内存使用情况，那么也就看到了加载到内存中的共享库，只是它可能看不到完整的依赖库，这要看程序是怎么链接共享库的。
MerkleDAG作为IPFS的核心数据结构，它融合了MerkleTree和DAG的优点，今天阿信带大家一起来探究什么是MerkleDAG，拆分解说MerkleTree、DAG有向无环图、MerkleDAG在IPFS中的应用。
随着时间递增，所有交易单元相互连接，形成图结构，如若要更改数据，那就不仅仅是几个单元数据的问题了，而是整个拓扑图的数据更改。
文件hash值创建流程：1：将切片之后的文件进行sha-256运算2：将运算结果选取0~31位3：将选取结果根据base58编码，运算结果前追加Qm即为最后结果作为文件的46位hash值根据IPFS底层代码计算，MerkleDAG为多叉树结构，最多为174叉树。
js不允许直接访问内存中的位置，也就是不能直接访问操作对象的内存空间，在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。
2.引用类型的值是对象，保存在堆内存中，包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是指向该对象的指针。
1.在MySQL中，我们经常会对一个字段进行排序查询，但进行中文排序和检索的时候，对汉字的排序和检索结果往往都是错误的。
如果你使用源码编译MySQL，可以编译MySQL时使用–with–charset=gbk参数，这样MySQL就会直接支持中文检索和排序了（默认的是latin1）。
3.如果不想对表结构进行修改或者重新编译MySQL，也可以在查询语句的orderby部分使用CONVERT函数。
一致性散列修正了CARP使用的简单散列算法带来的问题，使得分布式散列可以在P2P环境中真正得到应用。
散列的结果应能够保证原有已分配的内容可以被映射到原有的或者新的缓冲中去，而不会被映射到旧的缓冲集合中的其他缓冲区。
因为队列只允许在一端插入，在另一端删除，所以只有最早进入队列的元素才能最先从队列中删除，故队列又称为。
建立这种队列必须为其静态分配或者动态申请一段空间，并用队头指针和队尾指针进行管理，当插入一个数时，队头指针加1，弹出一个数时，队尾指针加1，当队头指针等于队尾指针，则是一个空队列，当队头指针超出分配的空间之外时，就无法插入。
所以为了让空间重复利用，当我们对这个队列进行插入或者删除的操作时，只要超出了我们分配的空间，就让指针指向这片空间的起始位置，用取余操作实现，但是注意空间要开的足够大，否则会出现队头指针追上队尾指针的情况。
而我们的起泡排序之所以叫做起泡排序，正是因为这种排序算法的每一个元素都可以像小气泡一样，根据自身大小，一点一点向着数组的一侧移动。
如何避免这种情况呢？我们可以在每一轮排序的最后，记录下最后一次元素交换的位置，那个位置也就是无序数列的边界，再往后就是有序区了。
一种简单的用途广泛的集合.并查集是若干个不相交集合，能够实现较快的合并和判断元素所在集合的操作，应用很多，如其求无向图的连通分量个数等。
寻找祖先时我们一般采用递归检索，但是当元素很多亦或是整棵树变为一条链时，每次Find_Set都是O的复杂度，有没有办法减小这个复杂度呢。
答案是肯定的，这就是路径压缩，即当我们经过"递推"找到祖先结点后，"回溯"的时候顺便将它的子孙结点都直接指向祖先，这样以后再次Find_Set时复杂度就变成O了，如下图所示。
②堆（操作系统）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
①队列是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端进行删除，而在表的后端进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。
④队列采用的FIFO，新元素（等待进入队列的元素）总是被插入到链表的尾部，而读取的时候总是从链表的头部开始读取。
问？为什么a的内存地址没有发生变化？在a++后，a仍然指向的是55的内存地址，而a不应该是解引用出来是55嘛？为什么会变成56。
1.1二维数组M的元素是4个字符（每一个字符占一个存储单元）组成的串，行下标i的范围是从0到7，列下标j的范围从0到9。
1.3二维数组M的元素是4个字符（每一个字符占一个存储单元）组成的串，行下标i的范围是从0到4，列下标j的范围从0到5，M按行存储时元素M的起始地址与M按列存储时地址地址同样的元素是。
每一个元素占k个存储单元，而且第一个元素的存储地址是LOC，则A的地址是[LOC[+(ni+j)k]]。
2.2二维数组A採用行序为主方式存储，每一个元素点一个存储单元，且A的存储地址是200，则A的地址是。
例如，有3个未索引的表t1、t2、t3，分别只包含列c1、c2、c3，每个表分别含有1000行数据组成，指为1～1000的数值，检索对应值相等行的查询如下所示。
在此情形下，仍然对表t1执行了一个完全扫描，但能够在表t2和t3上进行索引检索直接取出这些表中的行，比未用索引时要快一百万倍。
第3条语句只在删除PRIMARYKEY索引时使用，因为一个表只可能有一个PRIMARYKEY索引，因此不需要指定索引名。
如果没有创建PRIMARYKEY索引，但表具有一个或多个UNIQUE索引，则MySQL将删除第一个UNIQUE索引。
由于要从字符串A中取出k个互不重叠的非空子串，使它们连接起来与B相等，我们容易想到记录在字符串A中已处理的长度、在字符串B中已处理的长度和已取出子串的个数。
表示在字符串A中处理到第i个字符，字符串B中处理到第j个字符，当前选择的是第k个子串，选择当前字符的情况为opt（opt为0指当前字符选入，opt为1指当前字符不选入）的时候的方案总数，则有。
1.利用sysobjects系统表在这个表中，在数据库中创建的每个对象（例如约束、默认值、日志、规则以及存储过程）都有对应一行，我们在该表中筛选出xtype等于U的所有记录，就为数据库中的表了。
2，添加类的NodelastNode属性，记录最后一个结点，这样在链表添加操作时就不用每次都遍历一遍，提高了add操作的效率。
包下包含MyList.java接口类，Node.java结点类，MyLinkedList.java链表类。
用一个数组a记录每位和前一位的差，区间修改时就对数组a的区间首端加上x，再在区间末端+1处减去x，最终用前缀和数组加以统计，就可以得出所需的值。
4.输入：输入设备是计算机的重要组成部分，输入设备与输出设备合称为外部设备，简称外设，输入设备的作用是将程序、原始数据、文字、字符、控制命令或现场采集的数据等信息输入到计算机。
5.输出：输出设备与输入设备同样是计算机的重要组成部分，它把外算机的中间结果或最后结果、机内的各种数据符号及文字或各种控制信号等信息输出出来。
其实，它是一组固化到计算机内主板上一个ROM芯片上的程序，它保存着计算机最重要的基本输入输出的程序、系统设置信息、开机后自检程序和系统自启动程序。
11.设A和B是两个长为n的有序数组，现在需要将A和B合并成一个排好序的数组，请问任何以元素比较作为基本运算的归并算法最坏情况下至少要做次比较。
因此，必须把二叉树的所有结点安排成为一个恰当的序列，结点在这个序列中的相互位置能反映出结点之间的逻辑关系，用编号的方法从树根起，自上层至下层，每层自左至右地给所有结点编号，缺点是有可能对存储空间造成极大的浪费，在最坏的情况下，一个深度为k且只有k个结点的右单支树需要2k-1个结点存储空间。
依据二叉树的性质，完全二叉树和满二叉树采用顺序存储比较合适，树中结点的序号可以唯一地反映出结点之间的逻辑关系，这样既能够最大可能地节省存储空间，又可以利用数组元素的下标值确定结点在二叉树中的位置，以及结点之间的关系。
对于一般的二叉树，如果仍按从上至下和从左到右的顺序将树中的结点顺序存储在一维数组中，则数组元素下标之间的关系不能够反映二叉树中结点之间的逻辑关系，只有增添一些并不存在的空结点，使之成为一棵完全二叉树的形式，然后再用一维数组顺序存储。
显然，这种存储对于需增加许多空结点才能将一棵二叉树改造成为一棵完全二叉树的存储时，会造成空间的大量浪费，不宜用顺序存储结构。
最坏的情况是右单支树，如图5-7所示，一棵深度为k的右单支树，只有k个结点，却需分配2k－1个存储单元。
通常的方法是链表中每个结点由三个域组成，数据域和左右指针域，左右指针分别用来给出该结点左孩子和右孩子所在的链结点的存储地址。
lchild与rchild分别存放指向左孩子和右孩子的指针，当左孩子或右孩子不存在时，相应指针域值为空（用符号∧或NULL表示）。
尽管在二叉链表中无法由结点直接找到其双亲，但由于二叉链表结构灵活，操作方便，对于一般情况的二叉树，甚至比顺序存储结构还节省空间。
上述算法的枚举的结点数适合很难减少了，但是程序的效率可以继续提高，利用二维数组直接判断当前尝试的皇后所在的列和两个对角线是否已有其他的皇后，注意的问题是，主对角线的表示y-x可能为负值，存取时要加上n。
一般的，如果在回溯法中修改了辅助全局变量，则一般要把它们及时恢复原状，有多个地方修改，每个地方都要恢复原有的值。
作用：在字符串c中检索str，如果找到了，SY-SUBRC为0，SY-FDPOS为找到字符串的具体位置。
在对目标字段进行排序之后，转换CONVERTTEXT按这样的方式创建目标字段，相应的字符字段顺序按字母排序。
简单的说，对象obj就是我们的程序在电脑通电时在内存中维护的一种东西，如果我们程序停止了或者电脑断电了，对象obj将不复存在。
③如果filter存在且是一个字符串数组（如果数组中包含数字，数字会自动转化为字符串），那么对象o的某些属性名如果不在这个数组中，则序列化时会将这些属性省略，且返回的字符串中属性的顺序会与该数组中属性的顺序一致。
如果指定的第三个参数是介于1~10之间的值，则JSON.stringify会在每一“层级”的输出插入换行符和指定个数的空格。
如果指定的第三个参数是非空串，则JSON.stringify会插入换行符和该字符串（只取前十个字符）来缩进层级。
调用reviver时带有两个参数，第一个参数是属性名——对象的属性名或转换成字符串的数组序号，第二个参数是对象属性或数组元素的原始值（如果对于这里说的两个参数有疑惑，还是可以参考：https：//github.com/douglascrockford/JSON-js/blob/master/json2.jsL460）。
不过这个代码在存储空间上不是最优的，我建立了两个表，一个邻接表一个逆邻接表，然后对邻接表进行top排序，对逆邻接表进行逆top排序。
然后遍历每一个边表结点，找和他相连的边，这样把每条边都遍历了一次，同时计算这条边对应事件的最早开始时间和最晚开始时间，注意边的标号和这条边两侧的结点的标号在数值上没有关系，也就是说事件a对应的边是的话，i和j，k没有关系。
于是乎，从网上收集并整理了一些关于二叉树的资料，及相关算法的实现（主要是Objective-C的，但是算法思想是相通的），以便以后复习时查阅。
二叉树是递归定义的，所以一般二叉树的相关题目也都可以使用递归的思想来解决，当然也有一些可以使用非递归的思想解决，我下面列出的一些算法有些采用了递归，有些是非递归的。
二叉树中左右结点值本身没有大小之分，所以如果要创建二叉树，就需要考虑如何处理某个结点是左结点还是右结点，如何终止某个子树而切换到另一个子树。
因此我选择了二叉排序树，二叉排序树中对于左右结点有明确的要求，程序可以自动根据键值大小自动选择是左结点还是右结点。
1）这2个结点分别在根结点的左子树和右子树上，他们之间的路径肯定经过根结点，而且他们肯定是根结点左右子树上最远的叶子结点（他们到根结点的距离=左右子树的深度）。
1）压入根结点，再从左子树中检索（递归进行的），如果未找到，再从右子树中检索，如果也未找到，则弹出根结点，再遍历栈中上一个结点。
首先需要明白，根结点肯定是二叉树中任意两个结点的公共父结点（不一定是最近的），因此二叉树中2个结点的最近公共父结点一定在从根结点到这个结点的路径上。
这里还需要理解“排在它后面的结点”，回头看看层次遍历算法，我们就能知道在层次遍历时，是从上到下从左到右遍历的，先将根结点弹出队列，再压入孩子结点，因此“排在它后面的结点”有2种情况。
满二叉树的一个特性是：叶子数=2^(深度-1)，因此我们可以根据这个特性来判断二叉树是否是满二叉树。
以上就是我目前整理的一些二叉树相关的算法，算法资料和思想都来源于网络，如有错误，欢迎指正！后续如果有新的算法，我也会更新进去。
代码很简单吧，其实复杂的都在处理JSON数据中，后端要生tree指定格式的字符串，这棵树才会正常运转。
比如：text在我们的数据库中可能是title那我们就需要在生成字符串后替换下，将title替换为text。
很多同学认为在点击结点时需要把此结点的ID传给后端程序，这一点很多同学在初次接触时会有误解，在点击结点时会自动检查是否有子结点，如有会自动调用url并将父ID传过去地。
首先讲一下线性基是什么东西，线性基是一个集合，你在原集合中找到一个子集，子集中的数xor起来一定能在线性基中找一个对应子集的xor和与其相等。
在此我们称事先给定的数组为原数据数组，按照树状数组结构实现的数组称为树状数组，本篇文章中讨论的区间更新方式是给原数据数组一段区间的所有元素加上一个数值a。
从上篇文章中我们可以知道，树状数组的区间求和实际是通过区间两端点的前缀和相减实现的，检验区间更新是否正确的方式便是区间求和，既然区间求和只需要保证区间两端点的正确性，就给我们留出了可乘之机，我们可以在进行区间更新的时候只对两端点进行更新操作，保证数值正确即可。
假设某次给原数据数组区间i～j上的所有元素均加a，此时若要查询某一区间p～q的元素和，会是怎样的结果呢？我们首先应该分别求解p和q位置的前缀和，p和q求前缀和的方法是一样的，所以我们研究的问题变成了区间更新和单点查询，那么一般的我们假设求x的前缀和，如下图所示。
Java虚拟机就是负责将字节码文件翻译成特定平台下的机器码然后运行，也就是说，只要在不同平台上安装对应的JVM，就可以运行字节码文件，运行我们编写的Java程序。
而这个过程，我们编写的Java程序没有做任何改变，仅仅是通过JVM这一“中间层”，就能在不同平台上运行，真正实现了“一次编译，到处运行”的目的。
内存区，将内存划分成若干个区以模拟实际机器上的存储、记录和调度功能模块，如实际机器上的各种功能的寄存器或者PC指针的记录器等。
一般来说，Java虚拟机使用Java类的方式如下：Java源程序（.java文件）在经过Java编译器编译之后就被转换成Java字节代码（.class文件）。
比如一个Java类com.example.Sample，编译之后生成了字节代码文件Sample.class。
第二阶段又可以分为三个步骤，分别是字节码验证、Class类数据结构分析及相应的内存分配和最后的符号表的链接。
验证阶段是非常重要的，但不是必须的，它对程序运行期没有影响，如果所引用的类经过反复验证，那么可以考虑采用-Xverifynone参数来关闭大部分的类验证措施，以缩短虚拟机类加载的时间。
编译时Javac将会为value生成ConstantValue属性，在准备阶段虚拟机就会根据ConstantValue的设置将value赋值为3。
解析阶段是虚拟机将常量池内的符号引用替换为直接引用的过程，解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型、方法句柄和调用点限定符7类符号引用进行。
程序计数器：Java线程私有，类似于操作系统里的PC计数器，它可以看做是当前线程所执行的字节码的行号指示器。
虚拟机栈（栈内存）：Java线程私有，虚拟机展描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的时候，都会创建一个栈帧用于存储局部变量、操作数、动态链接、方法出口等信息。
这样做的目的是避免在Eden区和两个Survivor区之间发生大量的内存拷贝（新生代采用复制算法收集内存）。
Java虚拟机规范中试图定义一种Java内存模型（JavaMemoryModel，JMM）来屏蔽掉各层硬件和操作系统的内存访问差异，以实现让Java程序在各种平台下都能达到一致的内存访问效果。
每条线程还有自己的工作内存，线程的工作内存中保存了被该线程使用到的变量的主内存副本拷贝，线程对变量的所有操作（读取、赋值等）都必须在主内存中进行，而不能直接读写主内存中的变量。
不同的线程之间也无法直接访问对方工作内存中的变量，线程间的变量值的传递均需要通过主内存来完成，线程、主内存、工作内存三者的关系如上图。
Java中对象的创建就是在堆上分配内存空间的过程，此处说的对象创建仅限于new关键字创建的普通Java对象，不包括数组对象的创建。
对象头：对象头包括两部分信息，第一部分是存储对象自身的运行时数据，如散列码，GC分代年龄，锁状态标志，线程持有的锁等等。
比较：使用直接指针就是速度快，使用句柄reference指向稳定的句柄，对象被移动改变的也只是句柄中实例数据的指针，而reference本身并不需要修改。
大对象直接进入老年代，如很长的字符串数组，虚拟机提供一个-XX：PretenureSizeThreadhold参数，令大于这个参数值的对象直接在老年代中分配，避免在Eden区和两个Survivor区发生大量的内存拷贝。
初始标记仅仅只是标记一下GCRoots能直接关联到的对象，速度很快，并发标记阶段就是进行GCRootsTracing的过程，而重新标记阶段则是为了修正并发标记期间，因用户程序继续运作而导致标记产生变动的那一部分对象的标记记录，这个阶段的停顿时间一般会比初始标记阶段稍长一些，但远比并发标记的时间短。
使用G1收集器时，Java堆的内存布局与其他收集器有很大差别，它将整个Java堆划分为多个大小相等的独立区域，虽然还保留有新生代和老年代的概念，但新生代和老年代不再是物理隔阂了，它们都是一部分（可以不连续）Region的集合。
物竞天择，适者生存，这两句话，也可以说是对遗传算法过程的伪代码描述了，物竞天择，就是我们的目标函数，只有越满足我们的目标函数的个体才会留下来，适者生存，就是我们在算法的过程中要淘汰一些个体。
生物学里面告诉我们，遗传，变异都是以种群为研究对象的，怎么表示一个解呢？用他的基因表示，嘿嘿，组成这个解的步骤表示，第一步干什么，第二步干什么，怎么在程序中编码呢。
选择排序的基本思想：每趟从待排序的记录中选出关键字最小的记录，顺序放在已排好序的子文件的最后，直到全部记录排序完毕。
直接选择排序和直接插入排序类似，都将数据分为有序区和无序区，所不同的是直接插入排序是将无序区的第一个元素直接插入到有序区以形成一个更大的有序区，而直接选择排序是从无序区选择一个最小的元素直接放到有序区的最后。
堆可以视为一棵完全的二叉树，完全二叉树的一个“优秀”的性质是，除了最底层之外，每一层都是满的，这使得堆可以利用数组来表示，每一个结点对应数组中的一个元素。
对于给定的某个结点的下标i，可以很容易的计算出这个结点的父结点、孩子结点的下标，而且计算公式很漂亮很简约。
2）再将关键字最大的记录R（即堆顶）和无序区的最后一个记录R交换，由此得到新的无序区R[1..n-1]和有序区R，且满足R[1…n-1].keys<=R.key。
然后再次将R[1..n-1]中关键字最大的记录R和该区间的最后一个记录R[n-1]交换，由此得到新的无序区R[1..n-2]和有序区R[n-1..n]，且仍满足关系R[1…n-2].keys<=R[n-1…n].keys，同样要将R[1..n-2]调整为堆。
既然是堆排序，自然需要先建立一个堆，而建堆的核心内容是调整堆，使二叉树满足堆的定义（每个结点的值都不大于其父结点的值）。
分别与左孩子和右孩子比较大小，如果A最大，则不用调整，否则和孩子中的值最大的那一个交换位置，在图1中是A>A>A，所以A与A对换，从图1.1转到图1.2。
函数的栈帧中的局部变量以及恢复该函数的主调函数的栈帧(即前一个栈帧)所需要的数据，包含了主调函数的下一条执行指令的地址。
接着修改苹果类的定义代码，在每个不能为空的字段上方添加注解“NotNull”，表示这是个特殊字段，它必须有值而不允许是空指针，简而言之，该字段必须是非空字段。
如此一来，某个添加了非空注解的字段，要是它的字段值被检查出为空指针，马上就能断定包含该字段的对象是个无效记录。
为了方便程序员寻找非法字段，上面的代码特意将未通过非空校验的所有字段都打印出来，比起普通的空指针判断要智能许多。
乖乖，改进之后的流式代码不得了了，短短几行代码竟然同时运用了多项黑科技，包括但不限于：可选器、Lambda表达式、流式处理、方法引用、反射技术、注解技术。
首先，整数部分，即9的二进制形式为1001，小数部分的算法则是将小数部分连续乘以基数2，并记录结果的整数部分。
比如，如果一个被循环调用的浮点运算方法，可能由于输入的参数问题而导致发生这些错误，NaN使得即使某次循环发生了这样的错误，也可以简单地继续执行循环以进行那些没有错误的运算。
您可能需要将DebuggingToolsforWindows软件包的文件夹添加到系统上的PATH环境变量，以便从任意命令提示符下访问该工具。
要使用SymChk.exe实用程序下载Windows\System32文件夹中所有组件的符号文件，请使用以下命令行命令。
CKEditor我下载的是3.6.4，CKFinder下载的是2.3forASP.NET，首先解压所有的文件，然后将ckeditor和ckfinder文件夹放到网站的目录下，可以删除ckeditor和ckfinder文件夹下的_samples、_source文件夹，将CKFinder.dll添加到站点的bin/文件夹中，然后在网站页面头部添加js的引用，具体路径根据自己放置的路径设置，如下。
并且在publicoverridevoidSetConfig方法中找到BaseUrl，这个即为存放上传文件的路径，根据自己的网站进行更改。
设MaxLen(i，j)表示：s1的左边i个字符形成的子串，与s2左边的j个字符形成的子串的最长公共子序列的长度(i，j从0开始算）。
检索并输出最长公共子序列也可以参考https：//wenku.baidu.com/view/7e96c94f2b160b4e767fcfc9.html。
参考上图，我们建立一个二维数组ans，在寻找最长公共子序列的长度时用ans记录LCS（i，j）是如何来的（从左边、上边或是从左上），ans等于1，2，3分别表示。
树的孩子链表存储表示中可以很方便地检索到每个结点的子结点以及兄弟结点，带上双亲域后，还可以很方便地找出其双亲结点，比树的双亲表示法更胜一筹。
首先不要把任意字符对应到数字0，比如假如把a对应到数字0，那么将不能只从散列结果上区分ab和b（虽然可以额外判断字符串长度，但不把任意字符对应到数字0更加省事且没有任何副作用），一般而言，把a-z对应到数字1-26比较合适。
这个代码是原语料库跑出分词之后，将分词文件去跑正排索引，将正排索引去跑倒排索引，所以运行的时候，请依次运行。
从上面的Map->Combine>Reduce操作过程中，我们可以体会到“倒排索引”的过程其实也就是不断组合并拆分字符串的过程，而这也就是Hadoop中MapReduce并行计算的体现。
对于一个资源队列来说最小的内存配额是10MB，没有最大限值，但是查询执行的上边界由Segment主机的物理内存所限定。
代价由Greenplum数据库查询优化器（正如查询EXPLAIN输出显示的）确定的查询的估计共代价进行衡量的。
成本由Greenplum数据库查询优化器（正如查询EXPLAIN输出所示）确定的查询的估计总成本所衡量。
2、如果队列中未设置MEMORY_LIMIT，则每个查询可用的内存值为系统参数statement_mem的值，最大可用内存为statement_mem/ACTIVE_STATEMENTS。
3、并不是所有语句都受资源队列限制，默认情况下，只有SELECT，SELECTINTO，CREATETABLEASSELECT，和DECLARECURSOR受限，如果配置参数resource_select_only=off，则INSERT，UPDATE，DELETE语句也会受限。
如果被检索的键小于中间键，我们就在左子数组中继续检索，如果大于我们就在右子数组中继续检索，否则中间键就是我们要找的键。
一般情况下折半查找都比顺序查找快得多，对于一个静态表（不允许插入）来说，将其在初始化时就排序是值得的。
折半查找的高效来自于能够快速通过索引取得任何子数组的中间元素（但得到一条链表的中间元素的唯一方法只能是沿链表遍历）。
二叉排序树：是一棵二叉树，其中每个结点都含有一个键以及相关联的一个值且每个结点的键都大于其左子树中的任意结点的键而小于其右子树中的任意结点的键。
二叉排序树的插入、检索、最大键最小键、向上取整和向下取整、范围检索、删除在算法（第四版）书中有很好的实现，其中的算法思想非常值得学习。
对于快速排序，我们可以先将数组打乱，而对于符号表的API，我们无能为力，因为符号表的用例控制着各种操作的先后顺序。
这个问题依然是可以被解决的，因为还有平衡二叉排序树，它能保证无论键的插入顺序如何，树的深度都将是总键数的对数。
首先我们引入2-3检索树，2-3检索树既有2-结点（一个键和两条链接）又有3-结点（两个键和三条链接），当然这只是过渡，过后再引入红黑树和B-树。
2-3树的实现操作是并不方便的，我们需要维护两种不同类型的结点，将链接和其他信息从一个结点复制到另一个结点，将结点从一种数据类型转换到另一种数据类型等等。
红黑二叉排序树的基本思想是用标准的二叉排序树（完全有2-结点构成）和一些额外的信息（替换3-结点）来表示2-3树。
对于TreeMap而言，由于它底层采用一棵“红黑树”来保存集合中的Entry，这意味这TreeMap添加元素、取出元素的性能都比散列Map低：当TreeMap添加元素时，需要通过循环找到新增Entry的插入位置，因此比较耗性能。
但TreeMap、TreeSet比散列Map、散列Set的优势在于：TreeMap中的所有Entry总是按key根据指定排序规则保持有序状态，TreeSet中所有元素总是根据指定排序规则保持有序状态。
数学！程序的时间复杂度分析仅是一个极其简单的数学方法，这种方法就是分析一个算法对于给定数量的输入需要多长时间来完成任务。
大O表示法就是将算法的所有步骤转换为代数项，然后排除不会对问题的整体复杂度产生较大影响的较低阶常数和系数。
再次说明，作为一个程序员你所面临的绝大多数问题-不管是算法问题还是编程问题-没有几百个也有几十个中解决办法。
符号引用（常量池中）：在编译的时候还不知道类是否被加载，先用符号代替该类，等实际运行时再用直接引用替换间接引用。
补充：栈帧的部分操作数栈与上面栈帧的部分局部变量表重叠在一起，这样在进行方法调用返回时就可以共用一部分数据，而无须进行额外的参数复制传递了。
注意：JDK6时，String等字符串常量的信息是置于方法区中的，但是到了JDK7时，已经移动到了Java堆。
常量池主要用于存放两大类常量：字面量和符号引用量(在上面已经介绍过了)，字面量相当于Java语言层面常量的概念（如文本字符串，声明为final的常量值等），符号引用则属于编译原理方面的概念。
相对于常量池，运行时常量池的重要特征是具有动态性，java并不要求常量只有在编译器才会产生，运行期间也可以将新的常量存放入池中，这种特性用的最多的String类中的intern方法。
对于字符串：其对象的引用都是存储在栈中的，如果是编译期已经创建好(直接用双引号定义的)的就存储在常量池中，如果是运行期（new出来的）才能确定的就存储在堆中。
简单的分析一下这道题：后序遍历也就是说最后的一个结点是根结点，二元检索树又要求它的左子树不大于（或不小于）根结点，右子树不小于（或不大于）根结点。
因此，思路也就来了：先把它的根结点拿出来，然后从首元素开始遍历，与根结点比较，直到找出大于根结点的元素来，然后再遍历后面的是否有小于根结点的元素（只考虑左子树不大于根结点，右子树不小于根结点一种情况）。
因为小于根结点的一定都在左子树，大于根结点的都在右子树，若在右子树中找到小于根结点的元素，则说明这不是二元检索树，就可以返回，否则再递归已经划分好的左子树与右子树。
首先将a[last=6]=8取出，作为根结点，然后开始first=0开始到end=last-1遍历数组a，当i=3时，a=9>8则mid=3为分界，左边first-(mid-1)为左子树，右边mid-end为右子树，接着遍历右子树，因为没有小于根结点8的元素，因此，开始递归上述的左子树a[first-(mid-1)]与右子树a[mid-end]。
如左子树，取出a[last=(mid-1)]=6作为根结点，然后从first=0开始到end=last-1=(mid-1)-1，与根结点a=6比较，然后再划分左右子树。
假如我们要将一个无序数列升序排列，那么起泡排序的思想就是将“大”的元素经过交换慢慢“浮”到数列顶端，具体步骤如下。
如果待排序元素本来是正序的，那么一趟起泡排序就可以完成排序工作，比较和移动元素的次数分别是(n-1)和0，因此最好情况的时间复杂度为O。
选择排序是从未排序序列中找到最小（大）元素，放到排序序列起始位置，然后从剩余未排序序列中继续找最小（大）元素，放到已排序序列的末尾，具体步骤如下。
选择排序不稳定，比如序列2、4、2、1，我们知道第一趟排序第1个元素2会和1交换，那么原序列中2个2的相对前后顺序就被破坏了，所以选择排序不是一个稳定的排序算法。
b.取出未排序数组的第一个元素a，在已经排序的元素序列中从后先前扫描，如果该元素大于a，将该元素移到下一个位置。
如果待排序元素本来就是逆序，需要进行(n-1)趟排序，比较和移动的次数分别是n(n-1)/2和n(n-1)/2，所以最坏情况下时间复杂度为O(n^2)。
希尔排序是第一个突破O(n^2)的排序算法，是直接插入排序的改进算法，是一种缩小增量排序，具体步骤如下。
b.分别从数组两端扫描，left指向起始位置，right指向末尾，先从后向前扫，如果发现有元素比该基准值小，就交换left和right对应元素的值，然后从前往后扫，如果发现有元素比该基准值大，就交换left和right对应元素值，如此往复，直到left>=right，然后把基准值放到left索引的位置。
主要考虑递归时使用的栈空间，最好情况下partition每次恰好能均分序列，空间复杂度为O，最坏情况下，退化为起泡排序，空间复杂度为O，平均为O。
堆排序是基于堆这种数据结构的排序算法，将数组看作一棵完全二叉树的存储结构，利用完全二叉树中父结点和孩子结点之间的关系选取最大（小）元素，具体步骤如下。
计数排序不是基于比较的排序算法，它要求输入数据必须是有确定范围的整数，主要原理是将输入数据转化为键存储在额外开辟的数组空间中，是一种线性时间复杂度的排序，具体步骤如下。
计数排序时间复杂度为O(n+k)，n为遍历一趟数组计数过程的复杂度，k为遍历一趟桶取出元素过程的时间复杂度。
需要注意一点：当i-j<2时，如果s=s，那么f必为true，即单个字符或者两个相邻相同字符为回文子串。
可以通俗意义上这样理解堆，堆是一段非常大的内存空间，供不同的程序员从其中取出一段供自己使用，使用之后要由程序员自己释放，如果不释放的话，这部分存储空间将不能被其他程序使用。
其次我们看一下应用程序的加载，应用程序被加载进内存后，由操作系统为其分配堆栈，程序的入口函数会是main函数。
看以看到当函数被调用时，首先会把调用函数的栈底压栈到自己函数的栈中（pushq%rbp），然后将原来函数栈顶rsp作为当前函数的栈底（movq%rsp，%rbp）。
从上面的汇编代码可以看到首先也是压栈和设置新栈底的过程，从此可以看出main函数也是被调用的函数，而不是第一个调用函数。
代码中的黄色部分是当前栈顶变化，从使用的subq可以知道，栈顶的地址要小于栈底的地址，所以栈是从高地址向低地址生长。
接下来可能有点绕，慢慢读，将用语言描述函数调用过程，调用函数会将被调用函数的实值参数从右往左的顺序压入调用函数的栈中，通过call指令调用被调用函数，首先将returnaddress（也就是call指令的后一条指令的地址）压入调用函数栈中，这时rsp寄存器中存储的地址是存放returnaddress内存地址的下一地址值，这时调用函数的栈结构形成，然后就会进入被调用函数的作用域中。
call：将下一条指令的地址压入当前调用函数的栈中（将PC指令压进栈中，因为在从内存中取出call指令时，PC指令已经自动增加），然后改变PC指令的为call的function的地址，程序指针跳转到新function。
头一条指令其实是把ebp所指的被调用函数的栈底作为新的栈顶，pop指令时相当于把被调用函数的栈底弹出，rsp指向返回地址。
用户态代码访问代码和数据收到诸多限制，用户态主要是为程序员编写程序使用，处于用户态的代码不可以随便访问linux内核态的数据，这主要就是设置用户态的权限，安全考虑。
这道题让求从一个字符串转变到另一个字符串需要的变换步骤，共有三种变换方式，插入一个字符，删除一个字符，和替换一个字符。
题目乍眼一看并不难，但是实际上却暗藏玄机，对于两个字符串的比较，一般都会考虑一下用散列Map统计字符出现的频率，但是在这道题却不可以这么做，因为字符串的顺序很重要。
还有一种比较常见的错误，就是想当然的认为对于长度不同的两个字符串，长度的差值都是要用插入操作，然后再对应每位字符，不同的地方用修改操作，但是其实这样可能会多用操作，因为删除有时同时可以达到修改的效果。
实际上只要三步就完成了，因为删除了某个字母后，原来左右不相连的字母现在就连一起了，有可能刚好组成了需要的字符串。
若不相同，有三种处理方法，首先是直接插入一个word2，那么word2位置的字符就跳过了，接着比较word1和word2[j+1]即可。
分析到这里，就可以直接写出递归的代码，但是很可惜会TimeLimitedExceed，所以必须要优化时间复杂度，需要去掉大量的重复计算，这里使用记忆数组memo来保存计算过的状态，从而可以通过OJ，注意这里的insertCnt，deleteCnt，replaceCnt仅仅是表示当前对应的位置分别采用了插入，删除，和替换操作，整体返回的最小距离，后面位置的还是会调用递归返回最小的，参见代码如下。
先给这个二维数组dp的第一行第一列赋值，这个很简单，因为第一行和第一列对应的总有一个字符串是空串，于是转换步骤完全是另一个字符串的长度。
通过观察可以发现，当word1==word2时，dp=dp[i-1][j-1]，其他情况时，dp是其左，左上，上的三个值中的最小值加1，其实这里的左，上，和左上，分别对应的增加，删除，修改操作，具体可以参见解法一种的讲解部分，那么可以得到状态转移方程为。
因为它支持这两种操作，一个不相交集也常被称为联合-检索数据结构（union-finddatastructure）或合并-检索集合（merge-findset）。
那么，合并两个不相交集合的方法就是，找到其中一个集合最父亲的父亲（也就是最久远的祖先），将另外一个集合的最久远的祖先的父亲指向它。
刚才我们说过，寻找祖先时采用递归，但是一旦元素一多起来，或退化成一条链，每次GetFather都将会使用O的复杂度，这显然不是我们想要的。
KMP算法应该是每一本《数据结构》书都会讲的，算是知名度最高的算法之一了，但很可惜，我大二那年压根就没看懂过~~~。
模式串就是关键字（接下来称它为P），如果它在一个主串（接下来称为T）中出现，就返回它的具体位置，否则返回-1（常用手段）。
首先，对于这个问题有一个很单纯的想法：从左到右一个个匹配，如果这个过程中有某个字符不匹配，就跳回去，将模式串向右移动一位。
A和E不相等，那就把i指针移回第1位（假设下标从0开始），j移动到模式串的第0位，然后又重新开始这个步骤。
但假如是在主串“SSSSSSSSSSSSSA”中检索“SSSSB”，比较到最后一个才知道不匹配，然后i回溯，这个的效率是显然是最低的。
所以这个过程像不像在定位[A，B，A，C]这个串，当C和主串不一样了（也就是k位置不一样了），那当然是把指针移动到next啦。
其中HASH_SIZE表示哈希表的大小(可以假设一个哈希表就是一个索引0~HASH_SIZE-1的数组)。
它的基本思想是：先将整个待排记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
如果输出列表有两个变量或者多个组成，变量之间需要用逗号隔开，多个变量与格式字符串的控制字符一一对应。
实例中，PleaseinputgarenName：就是提示语句，我们输入一个字符'G'，然后回车键表示输入完成。
生命值和移动速度的输入值，需要分别保存到两个变量中，scanf函数使用空白字符（空格、换行、制表符Tab）来分隔输入的数据。
我们可以在scanf函数中指定输入的宽度，达到宽度后，后面的数据将会赋给下一个变量，如果只有一个变量则会将后面的数据舍弃。
上面语句中，当输入"123"时，scanf将第一个数1保存到变量garenHp，第二个数2将会被跳过，然后将第三个数3保存到变量garenMoveSpeed中。
getchar函数用于接收键盘输入的下一个字符，并把它返回为一个整数，在同一个时间内只会读取一个字符。
getchar函数从输入缓冲区中读取第一个字符，将a存入到变量ch中，然后putchar函数将其输出。
这个程序中，我们使用putch函数输出变量ch，然后调用getch函数使程序暂停，从键盘输入任意键，程序成功执行完毕。
操作方法：对每个表达式从左向右遍历，找到最后一个优先级最低的运算符，将该运算符放在根结点，左边的部分放在左子树，右边的部分放在右子树，直到两个子树均为数字为止。
在计算机中，我们通常这样实现：从左向右遍历，遇到数就进栈，遇到运算符就从栈顶弹出两个元素，将后弹出的与先弹出的进行运算（运算顺序从左到右），再将运算结果进栈，直到栈中只有一个元素（或遍历完整个后缀表达式）。
我们平时日常生活中使用的就是中缀表达式，但后缀表达式便于计算机处理，所以我们常需要把中缀表达式转变后缀表达式。
遇到运算符，若它比栈顶的运算符的优先级高，则直接进栈，若它比栈顶的运算符的优先级低，出栈直到它不比栈顶的运算符的优先级低，将出栈的运算符按出栈顺序放入后缀表达式并将当前运算符进栈。
2、栈问题：后缀表达式的转换和计算都需要栈，但其实只需开一个int栈就可以了（字符会用ACSLL码储存）。
上篇讲到线性结构，和线性结构相反的是非线性结构，非线性结构特点是一个结点元素可能有多个前驱和多个后继。
如：a在水平方向有后继a，垂直方向有后继a，二维数组从水平方向或垂直方向看，某个元素都有前驱或后继，并不是线性结构。
相对于二维数组来说，三维以及N(N>2)维数组对于很多人来说可能不太熟悉，因为日常开发中用的比较少。
CoutToTxt(structSDKN，intn)//输出到txt文件里，固定操作，一般都是这样处理（独立使用）。
把每个结点的左右子树分别看成一棵独立的二叉树，那么判断该二叉树是否为对称的，只需判断左右子树是否互为镜像即可。
在插入排序法中，我们只将比v(取出的值)大的元素向后平移，不相邻的元素不会直接交换位置，因此整个排序算法十分稳定。
优先队列是队列的一种，不过它可以按照自定义的一种方式（数据的优先级）来对队列中的数据进行动态的排序。
首先把n个有序文件的第一个元素取出来，放到优先队列里面，然后取最小值，然后再插入元素导优先队列，取最小值。
我还是更喜欢称CTE为“公用表变量”而不是“公用表达式”，因为从行为和使用场景上讲，CTE更多的时候是产生（分迭代或者不迭代）结果集，供其后的语句使用（查询、插入、删除或更新），如上述的例子就是一个典型的利用迭代遍历树形结构数据。
给定一个二叉树和一个目标和，判断该树中是否存在根结点到叶子结点的路径，这条路径上所有结点值相加等于目标和。
这个问题就是著名的旅行商问题（TSP，TravelingSalesmanProblem），旅行商问题是NP问题，没有已知的多项式时间的高效算法可以解决之一问题。
假设现在已经访问过的顶点的集合（起点0当作还未访问过的顶点）为S，当前所在的顶点为v，用d表示从顶点v出发访问剩余的所有顶点，最终回到顶点0的路径的权重之和最小的路径。
询问开发小哥，"理论上来说，如果当前包的内容已经加载到python虚拟机了，如果你再次加载这个包不会输出，import相当于无效"。
在此之前，我们已经讨论过了成员内部类可以无条件访问外部类的成员，那具体究竟是如何实现的呢？下面通过反编译字节码文件看看究竟。
事实上，编译器在进行编译的时候，会将成员内部类单独编译成一个字节码文件，下面是Outter.java的代码。
也就是说编译器会默认为成员内部类添加了一个指向外部类对象的引用，那么这个引用是如何赋初值的呢？下面接着看内部类的构造器。
从这里可以看出，虽然我们在定义的内部类的构造器是无参构造器，编译器还是会默认添加一个参数，该参数的类型为指向外部类对象的一个引用，所以成员内部类中的Outterthis0指针便指向了外部类对象，因此可以在成员内部类中随意访问外部类的成员。
从这里也间接说明了成员内部类是依赖于外部类的，如果没有创建外部类的对象，则无法对Outterthis0引用进行初始化赋值，也就无法创建成员内部类的对象了。
这个过程是在编译期间由编译器默认进行，如果这个变量的值在编译期间可以确定，则编译器默认会在匿名内部类（局部内部类）的常量池中添加一个内容相等的字面量或直接将相应的字节码嵌入到执行字节码中。
我们看到匿名内部类Test$1的构造器含有两个参数，一个是指向外部类对象的引用，一个是int型变量，很显然，这里是将变量test方法中的形式参数a以参数的形式传进来对匿名内部类中的拷贝（变量a的拷贝）进行赋值初始化。
为了解决这个问题，java编译器就限定必须将变量a限制为final变量，不允许对变量a进行更改（对于引用类型的变量，是不允许指向新的对象），这样数据不一致性的问题就得以解决了。
另外，静态内部类是不持有指向外部类对象的引用的，这个读者可以自己尝试反编译class文件看一下就知道了，是没有Outterthis0引用的。
解决方法：记录每一个线程的等待状态，如果当前线程会产生等待，则检测是否会产生死锁（所有线程都在等待），如果会产生死锁，拒绝此次生产消费活动（换一个缓冲池）。
（注：本文的相关叙述和图片摘自《数据结构与算法分析新视角》(周幸妮等)，因此本文只是我的一个复习记录，详细的论述请参考该书。
对于一个完全二叉树来说，如果所有的结点（叶子结点除外）的值都大于（小于）其左右孩子的值，那么这个完全二叉树就被成为一个大（小）根堆。
我们知道一棵完全二叉树的最后一个非叶子结点的索引为[n/2]，因此在本例中，选择第5个记录{76}作为初始筛选点。
公平性锁每次都是从同步队列中的第一个结点获取到锁，而非公平性锁会出现一个线程连续获取锁的情况，特别是刚释放锁的线程在次获取同步状态的几率会更大，使得其他线程在同步队列中等待。
特殊之处：indexOf：可以索引字符串str第一次出现的位置，如果返回-1，则表示该str不在字符串内。
String(charvalue，intoffset，intcount)：将数组中从下标offset开始，一共count位字符转换成字符串。
String(bytevalue，intoffset，intcount)：将数组中从下标offset开始，一共count位字符转换成字符串。
Stringsplit：指定其中某一个字符或字符串，以其下刀，切割字符串（其实应当依据正则表达式规则拆分）。
StringBufferinsert(intoffset，基本数据b)：从offest下标位开始插入基本数据类型、字符串或者数组b。
intindexOf(Stringstr，intfromIndex)从指定的索引处开始，返回第一次出现的指定子字符串在该字符串中的索引。
intlastIndexOf(Stringstr，intfromIndex)返回最后一次出现的指定子字符串在此字符串中的索引。
从所有uЄU，vЄ(V-U)(V-U表示出去U的所有顶点)的边中选取权值最小的边(u，v)，将顶点v加入集合U中，将边(u，v)加入集合T中，如此不断重复，直到U=V为止，最小生成树构造完毕，这时集合T中包含了最小生成树中的所有边。
以无向图的某个顶点出发，计算所有点到该点的权重值，若无连接取最大权重值defineINF(~(0x1<<31))。
如上图，对称矩阵压缩存储存储时只需要存储上三角/下三角的数据，一般情况下用下三角存储，所以最多存储n(n+1)/2个数据。
队列有很多种，这里只是介绍最基本的实现，采用链式存储，也就是链式队列，与之前的链表存储形式一样，通过结点对象描述一个数据，结点对象包含具体数据和下一个结点的引用。
设置libpng工程的zlib头文件路径，zlib工程和上图一样，编译后，生成libpng.lib和zlib.lib，2个静态库。
为了方便编译Libharu，将zlib和libpng的头文件与静态库，单独存放到各自的include和lib文件夹里。
修改D：\Users\PDF\libharu\script\Makefile.msvc文件，如下图所示的2处。
若直接合并需大量修改f的值所以并查集是树形结构树上的结点都是元素树根是集合的代表元素那么整个并查集是一个森林还是用f维护f保存父结点。
因为需要同步文件系统以及保存设置修改等，所以直接关闭电源会使文件系统出现问题并影响系统的稳定性，这样不正常的关机往往会导致这样或那样的问题。
例如，我们需要修改文件的权限，但是忘记了要使用什么命令，我们可以输入man-kpermission，效果如下图。
etc/shadow——该文件包含已加密的本地用户的口令记录以及所有口令的期限（说明口令过期的时间）或限制。
我们根据历史数据建立起了一片由决策树组成的森林，下面我们要根据某个用户的特征来分析他是否会购买某件商品，分类标签只有两类：yesno。
随机森林在机器学习领域中的应用还是很多的，所以接下来得弄清楚，它背后的数学基础和各个特征的具体实现并用一些数据来感觉下它的强大。
我们说的二叉树结点的前继结点、后继是：在中序遍历这棵二叉树的结果中，该结点的前一结点是它的前继结点、后一结点是后继。
二：给出某一结点node，求node的后继（该树的结点包含父结点指针）【注：该题没有给出树的root结点】。
传统解法：由node的父结点不断往上，找到root结点，然后从root开始中序遍历树得到中序遍历结果，则中序遍历结果中node的后面一个结点就是后继。
其中前两个的使用方式差不多，AtomicReferenceArray因为他的参数为引用数组，所以跟前两个的使用方式有所不同。
1.当我们使用AtomicReferenceArray这个构造方法传入一个数组对象时，该数组对象必须是引用类型，int不可以，但是Integer的可以。
包括已初始化的数据段(.data)和未初始化的数据段（.bss），前者用来存放保存全局的和静态的已初始化变量，后者用来保存全局的和静态的未初始化变量。
当利用free等函数释放内存时，被释放的内存从堆中被剔除（堆被缩减）堆的内存释放由应用程序去控制，通常一个new就要对应一个delete，如果程序员没有释放掉，那么在程序结束后操作系统会自动回收。
由于这个等式是由左到右开始检测执行，如果开始两项都是constchar，程序自己并没有定义两个constchar的加法，编译的时候肯定就有问题了。
所有的查找函数都返回一个size_type类型，这个返回值一般都是所找到字符串的位置，如果没有找到，则返回string：：npos。
find和rfind都还比较容易理解，一个是正向匹配，一个是逆向匹配，后面的参数pos都是用来指定起始检索位置。
find_first_of是给定一个要检索的字符集，找到这个字符集中任何一个字符所在字符串中第一个位置。
这里把所有的英文字母大小写作为了需要检索的字符集，先检索第一个英文字母的位置，然后检索最后一个英文字母的位置，然后用substr来的到中间的一部分，用于输出结果。
像这种用法可以用来检索分隔符，从而把一个连续的字符串分割成为几部分，达到shell命令中的awk的用法。
其原因是许多string实现的时候采用了引用机制，也就是说，有可能几个string使用同一个字符存储空间。
另外在你的程序中，只在需要时才使用c_str或者data得到字符串，每调用一次，下次再使用就会失效，如。
错误！会遇到什么错误？当你幸运的时候pstr可能只是指向"thisisWinterHello！"的字符串，如果不幸运，就会导致程序出现其他问题，总会有一些不可遇见的错误。
之所以抛弃char的字符串而选用C++标准程序库中的string类，是因为他和前者比较起来，不必担心内存是否足够、字符串长度等等，而且作为一个类出现，他集成的操作函数足以完成我们大多数情况下(甚至是100%)的需要。
C++提供的由C++字符串得到对应的C_string的方法是使用data、c_str和copy，其中，data以字符数组的形式返回字符串内容，但并不添加’/0’。
c_str返回一个以‘/0’结尾的字符数组，而copy则把字符串的内容复制或写入既有的c_string或字符数组内。
b)max_size这个大小是指当前C++字符串最多能包含的字符数，很可能和机器本身的限制或者字符串所在位置连续内存的大小有关系。
但是不够用的话，会抛出length_error异常c)capacity重新分配内存之前string所能包含的最大字符数。
还有必要再重复一下C++字符串和C字符串转换的问题，许多人会遇到这样的问题，自己做的程序要调用别人的函数、类什么的（比如数据库连接函数Connect(char，char)），但别人的函数参数用的是char形式的，而我们知道，c_str、data返回的字符数组由该字符串拥有，所以是一种constchar，要想作为上面提及的函数的参数，还必须拷贝到一个char，而我们的原则是能不使用C字符串就不使用。
那么，这时候我们的处理方式是：如果此函数对参数(也就是char)的内容不修改的话，我们可以这样Connect(UserID.c_str，PassWD.c_str)，但是这时候是存在危险的，因为这样转换后的字符串其实是可以修改的（有兴趣地可以自己试一试），所以我强调除非函数调用的时候不对参数进行修改，否则必须拷贝到一个char上去。
C++字符串支持常见的比较操作符（>，>=，，>=，<，<=这些操作符的时候是根据“当前字符特性”将字符按字典顺序进行逐一得比较。
首先讲赋值，第一个赋值方法当然是使用操作符=，新值可以是string(如：s=ns)、c_string(如：s=”gaint”)甚至单一字符（如：s=’j’）。
既然你觉得恶心，那就不得不继续读下面一段话：为了插入单个字符，insert函数提供了两个对插入单个字符操作的重载函数：insert(size_typeindex，size_typenum，chartc)和insert(iteratorpos，size_typenum，chartc)。
这时候第一个参数将转换成哪一个呢？所以你必须这么写：insert((string：：size_type)0，1，’j’)！第二种形式指出了使用迭代器安插字符的形式，在后面会提及。
operator和at均返回当前字符串中第n个字符的位置，但at函数提供范围检查，当越界时会抛出out_of_range异常，下标运算符不提供检查访问。
string类重载运算符operator>>//用于输入，同样重载运算符operator<<用于输出操作。
从pos开始从后向前检索字符串s中前n个字符组成的字符串在当前串中的位置，成功返回所在位置，失败时返回string：：npos的值。
string类提供了向前和向后遍历的迭代器iterator，迭代器提供了访问各个字符的语法，类似于指针操作，迭代器不检查范围。
用string：：iterator或string：：const_iterator声明迭代器变量，const_iterator不允许改变迭代的内容。
3、lrangekeystartstop获取链表数据（start=0，stop=-1获取所有数据）。
4、lremkeycountvalue从key链表中删除value值，注：删除count的绝对值个value后结束，count>0从表头开始，count<0从表尾删除。
这里显示了归并排序的第一步，将数组按照middle进行递归拆分，最后分到最细之后再将其使用对两个有序数组进行排序的方法对其进行排序。
两个有序数组排序的方法则非常简单，同时对两个数组的第一个位置进行比大小，将小的放入一个空数组，然后被放入空数组的那个位置的指针往后移一个，然后继续和另外一个数组的上一个位置进行比较，以此类推。
由于递归拆分的时间复杂度是logN然而，进行两个有序数组排序的方法复杂度是N该算法的时间复杂度是NlogN所以是NlogN。
但是程序员一般都有一种迷之自信，总认为自己是天选之人，明知山有虎，偏向虎山行，直到最后用C的人都要被指针虐一遍。
"指针就是地址"这种说法相当于"指针=字面值地址(或者说一个具体的右值)"，这种说法的错误所在就是弄错了指针的本质属性：指针是变量。
(为什么说一般情况下同一平台上所有类型指针都是一样，而不是所有情况呢？事实上，在某些地址总线宽度与数据总线宽度不同的特殊机器上指针类型可能不一致)。
内存的访问是以字节为单位的，同时指针的值为一个地址，指针的类型就直接决定了指针的所能表示地址的上界和下界，32位指针访问范围为0~2^32字节，所以是4GB。
注：以下讨论中，对于指针指向数据的类型统一称为指针的类型，这篇博客主要讨论指针的类型而非指针本身的类型。
str，在这里，ptr指针的数据类型就是int型，而str指针指向的类型是char型，区分指针指向数据的类型主要是用在对指针解引用时的不同，指针的值是具体的某一个位置，指向数据的不同则代表解引用的时候所取数据的不同，当ptr为int类型时，表示在ptr表示的地址处取sizeof个数据，依次类推。
指针的地址：如果一个指针变量存储的值是另一个指针的地址，那这个指针就是二级指针，同样的定义可以递推到多级指针。
不得不说，指针和数组就像孪生兄弟，有时候让人分不清楚，这种情况主要发生在函数参数传递的时候，当一个函数需要一个数组作为一个参数时，我们并不会将整个数组作为参数传递给函数，而是传入一个同类型指针p，然后在函数中就可以使用p来访问数组中元素(这个大家都懂，就不放示例了)。
我们需要知道的是，在程序编译的时候，会对所有的变量分配一个地址，这个地址和变量的对应在符号表中被呈现，数组和指针在符号表中的区别就体现在这里。
这个时候其实就是两种访问方式的结合了，假设定义了指针buf，那么在符号表中存在的就是buf指针的地址(注意是buf的地址，而且buf本身是个指针)，参考上述指针的访问方式.以获取buf中第二个元素为例。
在C语言中，数组名是一个特殊的存在，与我们惯有的思维相反，数组名代表数组首元素的指针，而不是数组指针，如果要声明一个数组指针，我们可以这样来声明：char=buf。
说了这么多，那么，区分数组指针和数组元素指针的意义在哪里呢？参考上面所说的指针的加减运算，即：指针的加减运算的粒度是基于指针类型的长度，数组指针的长度为sizeof(数组)，而数组元素指针是sizeof(单个元素)(再啰嗦一次！数组名为数组元素指针而不是数组指针)。
那么指针数组又是什么东西呢？其实指针数组要比数组指针容易理解，它就是一个普通数组，只不过特殊的是数组内所有元素都是指针，比如定义一个字符指针数组：charbuf，注意它们之间的区别。
例如：chararray，我们可以将其理解成array数组是一个一维数组，数组的元素分别是array，array，array三个char型数组，这种理解可以递推到多维数组，从而来理解二维数组的内存模型。
很惭愧，博主曾经也是这么认为的，二维数组肯定是可以像一维数组那样使用指针访问，只不过要用二级指针(二维嘛)。
在这个示例中，博主的本意是使用二级指针p赋值为二维数组名，然后使用p访问数组中元素，但是结果明显跑偏了，这是为什么。
有些朋友可能在学习上面的"数组和指针数据访问的本质区别"的时候会想，我只要会用就行了，我要去关注这些底层细节有什么作用？在简单的应用中当然没什么作用，但是在这种时刻就需要对底层扎实的理解了。
是二维数组中第一个char型元素的指针吗？还是按照上一节"指针数组和二维数组"中说的那样，将二维数组看成一个一维数组，从一维数组的角度看，首元素为buf。
所谓实践出真知，结果很显然，答案是第二种：我们应该将二维数组当成嵌套的一维数组，而数组名为首元素地址，注意，这里的首元素是从一维数组的角度出发，这个首元素的类型可能是普通变量，数组甚至是多维数组。
这个结果就非常有意思了，可以看到，指针p的值，正好是数组buf的四个元素的值(内存中存储顺序将01020304反序存储，这里涉及到大小端的存储问题，不过多赘述)。
好了，关于C语言中指针和数组的讨论就到此为止了，如果朋友们对于这个有什么疑问或者发现有文章中有什么错误，欢迎留言。
其原因是，MySQL中的索引，使用的是B+tree，也就是说他是：先按照复合索引的第一个字段的大小来排序，插入到B+tree中的，当第一个字段值相同时，在按照第二个字段的值比较来插入的。
不用额外的链表，以及任何其它额外的数据结构，就只用一个数组，在发生碰撞的时候怎么办呢？答案只能是，再找另一个空着的槽啦！这就是。
以刚刚实现的h(k，i)为例，h(6，i)的探查序列是“6、2、8、4、0、6、2、8、4、0”，如果恰巧数组中的“6、2、8、4、0”这几个位置都被占用了，将会导致程序在还有空槽的状态下抛出“集合溢出”的异常。
defaults-extra-file在读取全局配置文件之后，读取用户配置文件(~/.my.cnf)之前，读取extra指定的参数文件。
如果使用./bin/mysqld_safe守护进程启动mysql数据库时，使用了defaults-file=参数，这时只会使用这个参数指定的配置文件。
我们可以看到，JVM运行时数据区域大致可以分为：程序计数器、Java虚拟机栈、本地方法栈、Java堆、方法区、运行时常量池、直接内存等区域。
在未具体了解JVM运行时内存区域之前，大多数程序员都会普遍的认为其中可以分为栈区域和堆区域两种，而这种理解比较浅显，也可以认为这其中的栈区域就是指上述的Java虚拟机栈，堆区域就是指堆（堆区域中实际包括不只堆）。
可以通过-Xms和-Xmx这两个虚拟机参数来指定一个程序的堆内存大小，第一个参数设置初始值，第二个参数设置最大值。
在JDK1.4中新引入了NIO类，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过Java堆里的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。
本代码中，递归合并结点的关键是要记录前一个结点，同时再比较两个链表的头结点，结点pPrev的next指针，指向key值小的结点。
新插入的结点默认为红色结点，所以新结点插入到黑色结点下时不需要对平衡调整，当插入到红色结点下时才需要调整，因为插入到红色结点下违反了。
此时将父结点和父结点的兄弟结点(叔叔结点)变为黑色，将祖父结点(父结点的父结点)变为红色，接下来以祖父结点为基础继续向上验证修复，但最后根结点必须为黑色。
新插入结点的父结点为红色，父结点的兄弟结点为黑色时，且父结点、祖父结点和新结点3个结点在同一方向上（一条直线），如果为偏左的一条直线（如：和这个“/”方向一致)，此时需要右旋（对祖父结点）。
新插入结点的父结点为红色，父结点的兄弟结点为黑色时，且父结点、祖父结点和新结点3个结点不在同一方向上（不是一条直线），如果新结点是父结点的右子结点(此时，父结点在祖父结点的左侧，此时这三个结点构成这样“<”方向非直线)，此时需要先左旋(变为一条直线)再右旋，两次旋转。
而删除结点整个过程是先找到删除结点的位置->结点的位置变换->删除结点->平衡调整，且调整的情况也相对较多。
前面说过，红黑树与二叉搜索树的删除结点过程一样，当删除结点存在两个子结点，会被转换为删除有一个子结点或不存在子结点的结点。
对于Case1，首先改变父结点和兄弟结点颜色(兄弟结点变为黑色，父结点变为红色)，再对父结点做一次旋转（红色的兄弟结点在右侧，左旋。
红色的兄弟结点在左侧，右旋），操作后，红黑的规则没有被破坏，树的黑色深度没变化，原兄弟结点的一个子结点变成删除结点的新兄弟结点。
对于Case2，删除结点后其父结点的左子树比右子树黑深度小1，此时需要把兄弟结点改为红色，则左右子树黑深度就相同了。
对于Case3，兄弟结点在右侧时，交换兄弟结点和其左子结点(红色)的颜色，并对兄弟结点进行右旋，于是被删除结点的新兄弟是一个有红色右子结点的黑色结点。
相反，兄弟结点在左侧时，交换兄弟结点和其右子结点(红色)的颜色，并对兄弟结点进行左旋，于是被删除结点的新兄弟是一个有红色左子结点的黑色结点。
对于Case4，兄弟结点在右侧时，兄弟结点和父结点交换颜色，把兄弟结点的右子结点设为黑色，并对删除结点的父结点做一次左旋转。
兄弟结点在左侧时，兄弟结点和父结点交换颜色，把兄弟结点的左子结点设为黑色，并对删除结点的父结点做一次右旋转。
例如，有种平衡二叉树，是深度平衡树，结构比红黑树更加平衡，这也表示其增删结点时也更容易失衡，失衡就需要纠正，增删结点时开销会比红黑树大。
对于二叉堆（最小元素在根部的堆）的插入操作，即将新的元素添加到数组的末尾，并通过上滤使其交换到正确的位置。
在子合并退出前，比较基本堆H1的左儿子零路径长是否大于等于右儿子零路径长，否则进行交换，并且修改基本堆的零路径长信息为其右儿子零路径长加1，最后返回基本堆H1。
在二项队列删除最小者的操作中，需要将最小者位置上的二项树分裂成一个二项队列，再将这队列与原来的二项队列（需要将最小者位置置空）进行合并。
2、不要开启log-queries-not-using-indexes没有索引查询记录功能，这个功能实际用处不大。
因为开启了这个功能以后，selectfromtab这样的查询也会被记录在日志中，很快日志文件就会被垃圾信息给充满，从而影响主要的查询慢日志记录的查看。
在连接中，MYSQL在查询时，从前面的表中，对每一个记录的联合都从表中读取一个记录，它在查询使用了索引为主键或惟一键的全部时使用。
深度优先遍历算法（英语：Depth-First-Search，简称深度优先遍历）是一种用于遍历或搜索树或图的算法。
深度优先遍历的主要思想就是：首先以一个未被访问过的顶点作为起始顶点，沿当前顶点的边走到未访问过的顶点。
栈底至栈顶一次存放元素ABCD在第五个元素E进栈之前栈中元素可以出栈，则出栈序列可能是_____ad___________。
1.假定进栈序列是从小到大排练的（即A<B<C<D<E)，则出栈序列中不可能有“大小中”这种序列，因为在“大数”出栈后，在栈中“中数”是在“小数”上面的，所以只能是先出“中数”再出“小数”。
对于a.答案：A进栈，马上出栈，B进栈，马上出栈，C进栈，马上出栈，D进栈，E进栈，E出栈，D出栈。
它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当做键。
也就是说，Object结构提供了“字符串值”的对应，Map结构提供了“值值”的对应，是一种更完善的散列结构实现。
ImageI/O框架(ImageIO.framework)提供输入和输出图像数据和图像元数据的接口。
代替编程定义[数据结构](http：//lib.csdn.net/base/datastructure)，在xcode中能够使用图形工具来建立一个表现你的数据模式的纲要。
当搜索条件为"MapReduce"、"is"、"Simple"时，对应的集合为：{T0，T1，T2}∩{T0，T1}∩{T0，T1}={T0，T1}，即文档T0和T1包含了所要索引的单词，而且只有T0是连续的。
更复杂的权重还可能要记录单词在多少个文档中出现过，以实现TF-IDF（TermFrequency-InverseDocumentFrequency）算法，或者考虑单词在文档中的位置信息（单词是否出现在标题中，反映了单词在文档中的重要性）等。
显然，Map过程首先必须分析输入的对，得到倒排索引中需要的三个信息：单词、文档URL和词频，如图6.2-1所示。
const在前面表示这是一个字符串常量指针，它所指向的字符串不能被修改，但是这个指针的指向可以改变，它和charconstch是一样的，比如。
如果const在的后面，则表示这是一个指针常量，它的指向不能被修改，但可以修改批所指向的内容，比如。
如果函数参数是指针，且仅作输入用，则必须在类型前面加上const，以用来防止该指针在函数体内被意外修改。
由于项目的实际需要，所以利用java反射原理写了一个简单给bean赋值和取值通用的类，在此记录下方便自己日后用到，也为需要的兄弟提供个参考例子。
那为什么往后延伸和往前延伸这些数字不会冲突呢？因为往前延伸的数字比停止往前延伸，开始往后延伸的数字小，而往后延伸的数字比往后延伸的大，所以他们分别在双端队列的两边插入而互不影响。
2.for-in循环是为了遍历对象而设计的，事实上for-in也能用来遍历数组，但定义的索引i是字符串类型的。
它被设计用来遍历各种类数组集合，例如DOMNodeList对象、Map和Set对象，甚至字符串也行。
jQuery的遍历方法通常被用来遍历DOM元素，用于数组和对象的是$.each方法，它接受两个参数，分别指代属性名/数组索引和属性值/数组元素。
上述程序段中对best_to_far的操作是直接赋值为最优的“解禁候选解”，但是有时候会出现没有大于best_to_far的，候选解也全部被禁的­“死锁”状态，这个时候，就应该对候选解中最佳的进行解禁，以能够继续下去。
Propagation，BP）”，其基本思想是考察最后输出解和理想解的差异，调整权值，并把这种调整从输出层开始向后推演，经过中间层，达到输入层。
一般的BP算法采用­的是局部搜索，比如最速下降法，牛顿法等，当然如果想要得到全局最优解，可以采用模拟退火，遗传算法等。
在学习BP算法学习的过程中，需要已经有一部分确定的值作为理想输出，这就好像中学生在学习的时候，有老师的监督。
这几种智能算法有别于一般的按照图灵机进行精确计算的程序，尤其是人工神经网络，是对计算机模型的一种新的诠释，跳出了冯·诺依曼机的圈子，按照这种思想来设计­的计算机有着广。
因为根据BST中的规则，选择该结点的左子树中最大值和右子树中最小值替代掉原本要删除的点的值，再将改点删掉即可，所以这里只会讨论那个删掉的点。
假设N为替换后的结点，P为N的父亲结点，S为N的兄弟结点，还有S左子结点为Sl和右子结点Sr，其中N为P的左子结点，S为右子结点。
3.2，因为删除后导致通过N的黑色结点减一，无法满足性质5，此时将兄弟结点染黑，父亲结点染红，接着对兄弟结点进行一个左旋转，旋转后如下图，变成了以S为相对根结点，P为红色左子结点的树，现在黑色结点的数目还是没有发生改变，不过可以发现的是，变成了情况3。
3.3，和上面同样的问题，将兄弟结点渲染成红色，导致结点P两边的黑色结点数量均少了一，但是这会出现另一个问题－不通过P的比通过P的黑色结点的数量多一，此时则需要往上递归，将结点P从情况一开始判断。
3.4，（假设情况4跟情况5均是当前结点为父亲结点的左子结点的情况）此时兄弟结点为父亲结点的右子结点，形成一个右左的形状，接着要对S进行一个右旋转，变成了情况5，如下图。
而情况5中则对一开始兄弟结点的父亲结点进行的旋转，还有并不需要关心情况5中父亲结点的颜色，只需要保证左边数量加一，右边数量不变即可。
既然这道题是Easy类，那么一般来说不需要用tricky的方法，直接暴力搜索就行了，遍历区间内的所有数字，然后调用子函数判断其是否是自整除数，是的话就加入结果res中。
在子函数中，我们先把数字转为字符串，然后遍历每个字符，只要其为0，或者num无法整除该位上的数字，就返回false，循环结束后返回true，参见代码如下。
散列结构的思想是通过计算来确定一个记录在存储设备上的存储位置，依次先后存入的两个记录在物理设备上不一定相邻。
给出一组数据，不断选择最小的两个数，并用两个数的和作为它们的parent结点，再从数据中删除这两个数，将两个数的和加入数据中，直到所有的数据都被加入树结构，形成一颗树。
这颗树的所有非叶子结点都有两个child，两个child的值的和则是这个结点的值，根结点是初始数据的总和。
哈夫曼编码是将所给数据生成哈夫曼树后，从根结点开始，给每个结点的leftchild添加一位编码0，rightchild添加一位编码1，如图，编码完成后，则每个结点有了对应的二进制编码，如图中值为2的结点编码为010100，值为13的结点编码为00。
哈夫曼树有广泛的应用，例如在建立字库时，根据每个字符的使用频率，将使用频率高的字符编一个较短的编码，而将使用频率低的字符编一个较大的编码，来有效的节省空间。
可以看到，虽然由于建树顺序的差别，和图中编码有所不同，但是位数一致，哈夫曼树成功的按照使用频率的区别给不同的id进行了编码。
在一个连通图的所有生成树中，各边的代价之和最小的那棵生成树称为该连通网的最小代价生成树，简称最小生成树。
1、由于线性表的顺序存储在插入与删除时需要移动大量元素，适用于不经常改变元素的情况，那么当我们需要经常操作元素时该怎么办，这就有了接下来的线性表的链式存储结构。
3、单向链表中除了用于存放数据的数据域外，还有存放指针的指针域，指针域的作用是指向链表的下一个结点（因为链表的元素在内存中的存放时任意位置的，所以需要指向下一个结点）。
4、单向链表第一个结点存储的位置叫做头指针，整个单向链表的存取都是从头指针开始，单向链表的最后一个结点是指针指向空。
离线可以使用线段树分治，每个边按照存在的时间插入线段树的对应结点中，最后再dfs一下求出解即可，注意并查集按秩合并可以支持撤销操作。
除了以上的一些运算符之外，Python还支持成员运算符，测试实例中包含了一系列的成员，包括字符串，列表或元组。
但是它有一个特性，就是队列中最大的元素总是位于队首，所以出队时，并非按照先进先出的原则进行，而是将当前队列中最大的元素出队。
优先级队列可以用向量或双端队列来实现(注意listcontainer不能用来实现queue，因为list的迭代器不是任意存取iterator，而pop中用到堆排序时是要求randomaccessiterator的！)。
树是一种非线性数据结构，直观的看，它是数据元素（在树中称为结点）按分支关系组织起来的结构，很像自然界中的树那样。
在二叉树中，一个结点的子结点最多只能有两个结点，一个左结点，一个右结点，二叉树只能是左右分叉的，所以叫做二叉树。
说到底，二叉搜索树也就是在插入元素也就是结点的时候要按照必要的规则，所以我们在对树进行操作的时候依照这种规则就可以了。
下面先给出《数据结构C++语言描述》中最小堆的建立插入删除的图解，再给出本人的实现代码，最好是先看明白图后再去看代码。
可以发现从这个新数据的父结点到根结点必然为一个有序的数列，现在的任务是将这个新数据插入到这个有序数据中——这就类似于。
关系中的数据操作是集合操作，无论操作的原始数据、中间数据或结果数据都是若干元组的集合，而不是单记录的操作方式。
12、数据库应用系统设计步骤与方法：需求分析（数据需求，功能需求）、系统设计（数据模式，功能结构，系统结构）、建立数据库（数据库，配置数据源）、程序设计（界面，菜单组件及结构）、编程与调试（单元与项目文件）。
如果数据中可能包含空值，创建查询或数据修改语句消除空值或将空值转换成其它值是一个好办法（如果不想在数据中出现空值）。
如果数据出现空值，则逻辑运算符和比较运算符有可能返回TRUE或FALSE以外的第三种结果UNKNOWN。
在GNOMEBoxes3.17.1中实现的另一个有趣的特性是更好地支持最新的包括大写字母的WindowsISO映像文件名。
采用不同的图存储结构结构邻接矩阵、邻接表分别dfs，我想我是寂寞了吧，应该试试并查集，看见可以用并查集的就用dfs，bfs代替。
在字典中管理：将数据文件中的每一个存储单元做为一条记录，所以在做DM操作时，就会产生大量的对这个管理表的Delete和Update操作。
Redis为什么会比以前的Memchaed等内存缓存软件使用的更频繁，适用范围更广呢？就是因为Redis使用起来更方便，之所以方便，是因为Redis支持的数据类型比以前的Memchaed缓存支持数据类型的更多了。
Redis有五种基本数据类型，String(字符串)，散列(散列)，List(链表)，Set(集合)，ZSet(有序集合)，在这五种基本的数据类型中，String类型是最基础的。
为什么说String类型是最基础的，就拿List为例来说，它是以列表的形式组织字符串数据，Set类型是以集合类型来组织字符串数据的。
1、键值(Key-Value)存储数据库：该类数据库主要会使用到一个哈希表，这个表中有一个特定的键和一个指针指向特定的数据。
它支持存储的value类型相对更多，包括string(字符串)、list(链表)、set(集合)、zset(sortedset有序集合)和hash（散列类型）。
为了可靠性，redis会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了master-slave(主从)同步。
比如：序列化的对象可以以String类型进行存储，也可以把一张图片的二进制数据以String类型进行存储，当然也可以存储简单的字符串数据，也可以以String类型存储数字。
2.2、散列类型是String类型的field和value的映射表，或者说是一个string集合，它特别适合存储对象，相比较而言，将一个对象类型存储在散列类型里比存储在string类型占用的内存空间更少，并方便对象的存取。
散列类型的field字段必须是字符串类型，不能是其他数据类型，换句话说散列类型不能嵌套其他数据类型。
一个散列类型可以包含的key（其实是field）是2的32次方减去1个，也就是说40多亿个key（这里的key也是指field）都可以被支持，所以说散列可以存储很大的数据量。
3.2、List类型是一个链表结构的集合，并且是有序的集合，其值是可以重复的，其主要功能操作有push，pop、获取元素等。
更详细的说，List类型是一个双端链表结构，我们可以通过相关操作在集合的头部和尾部增加或者删除元素。
List类型设计的非常巧妙，既可以做【栈-先进后出】使用，也可以做【队列-先进先出】使用，能满足绝大多数的需求。
4.1、redis一共分为五种基本数据类型：String（字符串），散列（散列）、List（链表）。
set内部是通过散列table来实现的，并且这个散列table的value是没有值的，既然是集合，因此，我们可以对集合实施交集（InterInterStore）、并集（UnionUnionStore）和差集（DiffDiffStore）的操作。
5.1、redis一共分为五种基本数据类型：String（字符串），散列（散列）、List（链表），Set（集合）。
（从小到大）返回排序索引从小到大排序的某有序集合里面某元素的索引，无值返回nil，索引从0开始计数。
广度优先遍历（又称广度优先遍历算法）是最简便的图的搜索算法之一，这一算法也是很多重要的图的算法的原型。
广度优先算在全书中也算厉害了，在我的私人定制的“NOIBOSS表”中也属NO.2了，它和深搜不同，广搜相对来说可以求出最短路径，但就是时间复杂度略有差别。
广搜的核心思想就是：从初始结点开始，产生第一层结点，检查目标结点是否在这些后继之中，没有，就扩展第一层结点，若没有，用产生式规则得到第二层结点。
检查目标结点是否在这些后继之中，没有，就扩展第二层结点像这样以此扩展结点、检查，直到发现目标结点为止。
排序的主方法，有三个形式参数，STableTd，iCol，sDataType分别为需要排序的表格ID。
需要排序的表格列号，所在列的数据类型（支持int，float，date，string四种数据类型)。
这里不能创建新结点，我们仅仅能改变结点的指向左右子树的结点，让其变为指向二叉链表中的前后结点，非常明显这里相同用的是中序遍历。
因此这道题目依旧是中序遍历的变种，中序递归构造实现就可以，每次递归都保存一个指向已构造好的双向链表的尾结点的指针，将其与下一个结点连接起来。
注意：如果传入的直接是一个数组或者集合，下面代码中的名字不能乱写，如果传入一个pojo，pojo对象属性是集合或者数组，那么下面的名字就是属性名。
在操作数据库时需要构造soglsession对象，在对象中有一个localCache，他是一个用于存储缓存数据。
二级缓存对细粒度的数据级别的缓存实现不好，比如，一大批用户查询了1万条的商品信息，放在缓存中，但是某一个商品信息被修改了，就会造成缓存数据被清空，1万条数据清空。
比如下面两个dao，sqlsession之后访问同一个dao中相同或者不同的方法，才会共享二级缓存（依旧是散列Map存储数据）。
配置ehcache配置文件（ehcache.xml，Hibernate可以修改文件位置，Mybatis不知道怎么修改）。
或许在很多人看来，学计算机用不到什么数学，最多也就是一百以内的加减乘除，用在for循环、数组索引之类的上面。
因此完整地了解操作系统的起源和组成以及运行逻辑，对多线程、复杂界面、文件管理以及一些难以正常理解编程思路等开发中遇到的场景，有非常大的帮助，不仅帮助理解，也能掌握更多有效的程序写法。
对模式识别（模式串的分析、匹配）、人工智能的学习也有帮助，对我们写代码、了解程序本质也有着举足轻重的作用。
如果以自顶向下的方向看问题树（原问题作根），则，我们每次只需要向下遍历代表最优解的子树就可以保证会得到整体的最优解。
由于贪心算法的这个特性，它对解空间树的遍历不需要自底向上，而只需要自根开始，选择最优的路，一直走到底就可以了。
varobj1=obj这一步相当于把obj的地址赋值给了obj1，他们两个指向的都是原对象的地址，所以通过其中的一个去修改值时其实是修改他们指向的那个对象。
1.值类型赋值理解：相当于在一个新的地方按照连锁总店的统一标准（统一店面理解为相同的变量内容）新开一个分店，这样新开的店与总店互不影响、各自运营。
2.引用类型赋值理解：相当于把连锁总店的钥匙（变量引用地址）复制一把给了另外一个老板，此时两个老板同时管理总店，两个老板的行为都有可能对总店的运营造成影响。
需要注意的是对象的子对象也是引用，所以遍历赋值的时候要判断，子元素是否是对象，如果子元素是对象，则要继续对子元素进行遍历赋值。
当表中插入一行记录时，此记录的块就有一个唯一的物理位置，这个位置信息在查询记录时显示为RowId伪列。
在一个数据量很大的表中，如果不引入其他的手段，每次检索小部分记录都是从第一条扫描到最后一条，这样，系统将慢得不能使用。
控制文件：存放数据库物理结构和运行状态信息的文件，存储了数据库名、数据文件和日志文件名、数据库日志归档状态和系统备份状态等信息。
当用户对数据库进行修改的时候，实际上是先修改内存中的数据，过一段时间后，再集中将被村中的修改结果成批的写入到上面的数据文件中。
Java为数据结构中的映射定义了一个接口java.util.Map，此接口主要有四个常用的实现类，分别是散列Map、散列table、Linked散列Map和TreeMap，类继承关系如下图所示。
散列Map：它根据键的hashCode值存储数据，大多数情况下可以直接定位到它的值，因而具有很快的访问速度，但遍历顺序却是不确定的。
Linked散列Map：Linked散列Map是散列Map的一个子类，保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的，也可以在构造时带参数，按照访问次序排序。
TreeMap：TreeMap实现SortedMap接口，能够把它保存的记录根据键排序，默认是按键值的升序排序，也可以指定排序的比较器，当用Iterator遍历TreeMap时，得到的记录是排过序的。
通过上面的比较，我们知道了散列Map是Java的Map家族中一个普通成员，鉴于它可以满足大多数场景的使用条件，所以是使用频度最高的一个。
散列Map根据键的hashCode值存储数据，大多数情况下可以直接定位到它的值，因而具有很快的访问速度，但遍历顺序却是不确定的。
那么我们结合数组与链表的特性，做出一种寻址容易，插入删除也容易的数据结构，这就是我们要提起的哈希表。
当需要将解决hash冲突的链表转变为红黑树时，需要判断下此时数组容量，若是由于数组容量太小（小于MIN_TREEIFY_CAPACITY）导致的hash冲突太多，则不进行链表转变为红黑树操作，转为利用resize函数对hashMap扩容。
②.根据键值key计算hash值得到插入的数组索引i，如果table==null，直接新建结点添加，转向⑥，如果table不为空，转向③。
④.判断table是否为treeNode，即table是否是红黑树，如果是红黑树，则直接在树中插入键值对，否则转向⑤。
⑤.遍历table，判断链表长度是否大于8，大于8的话把链表转换为红黑树，在红黑树中执行插入操作，否则进行链表的插入操作。
因此，我们在扩充散列Map的时候，只需要看看原来的hash值新增的那个bit是1还是0就好了，是0的话索引没变，是1的话索引变成“原索引+oldCap”，可以看看下图为16扩充为32的resize示意图。
这个算法很巧妙，既省去了重新计算hash值的时间，而且同时，由于新增的1bit是0还是1可以认为是随机的，因此resize的过程，均匀的把之前的冲突的结点分散到新的槽中了。
3-结点则是扩充版，包含2个元素和三条链接：两个元素A、B，左边的链接指向小于A的结点，中间的链接指向介于A、B值之间的结点，右边的链接指向大于B的结点。
红黑树本质上就是一颗二叉平衡树，因为普通二叉树，在最坏的情况下会演变成一个线性检索，时间复杂度为O，但是平衡二叉树会保证树的平衡，数据稳定在o以内查询完成，平衡树有个缺点就是插入和删除会破坏掉这个树的平衡，由于这种特性，就由2-3树去实现他的平衡，但是2-3树的实现又不方便实现，就通过红黑树来实现。
红黑树中，所有的结点都是标准的2-结点，为了体现出3-结点，这里将3-结点的两个元素用左斜红色的链接连接起来，即连接了两个2-结点来表示一个3-结点。
所以才会有那样一条定义，叫“从任一结点到其每个叶子的所有简单路径都包含相同数目的黑色结点”，因为红色结点是可以与其父结点合并为一个3-结点的，红黑树实现的其实是一个。
设想一种情况：主串是abcab...子串是abcac...如果按照BF算法我们知道，一旦b和c不匹配了，接下来比较的就是主串的第二个字符b和子串的第一个字符a，不匹配时主串和子串都右移。
②如果说KMP可以跳过这些“无用功”，那什么情况下可以跳？这是一个特殊情况，真的能上升到一个算法的深度吗。
顺便也解决了我们第二问中的疑惑，其实KMP算法的优化是有条件的，要求子串与主串匹配的那部分有“相等的部分”。
其实整个大框架在BF算法的基础上来说不用怎么改，只需要把回溯的那块儿稍微修改一下，即改成主串i不回溯，模式跳到k位置。
2)若tk！=tj是不是有一种似曾相识的感觉？对了，这又是一次模式匹配，只不过此时的模式既充当了主串又充当模式。
假设当一个元素被插入时与已经插入的元素散列（比方哈希表的数组序号，非常多元素插入到同一个数组序号中）。
在有Oracle数据库C项目中，有一个这样的需求：在界面上配置了带参数的PLSQL语句，但是要通过程序验证其正确性，那么该如何实现？这就是本文要探讨的内容。
这个方法要用到Oracle.ManagedDataAccess.dll，首先要将oracle客户端目录下的该文件拷贝的项目中并添加引用。
此方法中要用到数据连接字符串，通过链接字符串重新创建OracleCommand对象来实现语句的验证。
比如我的链接字符串是放在web.config的配置中，然后我配置了一个是否加密的结点，value为true表示加密，并给出了一个加密链接字符串。
这样的话，当新开的数组某下标对应的值不为0时，代表该下标值在原数组出现过，而我们知道下标是有序的，那么就可以在遍历新建数组的时候有序地将有在原数组出现过的值赋给原数组。
其实，还有一个地方用这个算法的话会比较好，那就是在基数排序中比较每个位数的时候，因为每位数都是在0~9之间，用这个算法就很perfect了。
地位：迪杰斯特拉算法是很有代表性的最短路算法，在很多专业课程中都作为基本内容有详细的介绍，如数据结构、图论、运筹学等等。
记得刚学递归算法的时候，老是有丈二和尚摸不着头脑的感觉，那时候总是想着把递归一步步跟进去看执行结果。
这里的深度指的是二叉树从根结点到叶结点最大的深度，比如只有一个结点，则深度为1，如果有N层，则深度为N。
那么如何从功能上理解depth函数呢？我们可以知道定义该函数的目的就是求二叉树深度，也就是说我们要是完成了函数depth，那么depth就能正确返回以root为根结点的二叉树的深度。
因此我们的代码中depth(root->left)返回左子树的深度，而depth(root->right)返回右子树的深度。
上面代码性能不高，会重复遍历结点，一个改进的算法是采用后序遍历的方式遍历树的结点，在遍历到本结点前我们已经遍历完了它的左右子树，我们只需要在遍历的时候记录结点的深度，就可以一边遍历一边判断该结点是否是平衡的。
该函数功能定义是返回以pRoot为根的二叉树是否是平衡二叉树，同时把树的深度保存在pDepth指向的值中。
否则只有左右子树都是平衡的情况下，深度分别存在变量left和right中，判断左右子树的深度之差是否不大于1，如果是则返回true，注意还要设置树的深度值。
排列算法也是递归的典范，记得当初第一次看时一层层跟代码，头都大了，现在从函数功能上来看确实好理解多了。
这样我们在调用程序的时候，调用格式为perm(a，0，N)，即输出数组从位置0开始的所有排列，也就是该数组的所有排列。
假定数组a大小N=3，则程序调用perm(a，0，3)可以如下理解：第一次交换0，0，并执行perm(a，1，3)，执行完再次交换0，0，数组此时又恢复成初始值。
)这种数据结构，集合就跟数学上的集合概念是一个道理【无序性，确定性，互异性】，集合里的元素无法保证元素的顺序，而业务上的需求，可能不止是一个集合，而且还要求能够快速地对集合元素进行排序，于是乎。
、红黑树...等相比，数据结构简单，算法易懂，但查询的时间复杂度与平衡二叉树/红黑树相当，跳表的基本结构如下图所示。
有了上图所示的跳表基本结构，再看看如何向跳表中插入元素，向跳表中插入元素，由于元素所在层级的随机性，平均起来也是。
O，说白了，就是检索元素应该插入在什么位置，然后就是普通的移动指针问题，再想想往有序单向链表的插入操作吧，时间复杂度是不是也是O，下图所示是往跳表中插入元素28的过程，图中红色线表示检索插入位置的过程，绿色线表示进行指针的移动，将该元素插入。
有了跳表的检索及插入那么就看看在跳表中如何删除元素吧，跳表中删除元素的个程，检索要删除的元素，找到后，进行指针的移动，过程如下图所示，删除元素30。
在这段代码中，使用了随机函数获取过元素所在的层级，下面就是重点，向跳表中插入元素，插入元素之前先检索插入的位置，代码如下所示，代码中注意update。
1.首次拟合法：从表头指针开始检索可利用空间表，将找到的第一个大小不小于n的空闲块的一部分分配给用户。
直接插入排序的原理：先将原序列分为有序区和无序区，然后再经过比较和后移操作将无序区元素插入到有序区中。
从实现原理可知，直接插入排序是在原输入数组上进行后移赋值操作的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
折半查找插入排序：因为在一个有序区中检索一个插入位置，所以可使用折半查找，减少元素比较次数提高效率。
折半查找插入排序的原理：是直接插入排序的一个变种，区别是：在有序区中检索新元素插入位置时，为了减少元素比较次数提高效率，采用折半查找算法进行插入位置的确定。
折半查找插入位置，因为不是检索相等值，而是基于比较查插入合适的位置，所以必须查到最后一个元素才知道插入位置。
从实现原理可知，折半查找插入排序是在原输入数组上进行后移赋值操作的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
希尔排序是一种分组直接插入排序方法，其原理是：先将整个序列分割成若干小的子序列，再分别对子序列进行直接插入排序，使得原来序列成为基本有序。
专家们提倡，几乎任何排序工作在开始时都可以用希尔排序，若在实际使用中证明它不够快，再改成快速排序这样更高级的排序算法。
从实现原理可知，希尔排序是在原输入数组上进行后移赋值操作的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
非线性回归过程是用来建立因变量与一组自变量之间的非线性关系，它不像线性模型那样有众多的假设条件，可以在自变量和因变量之间建立任何形式的模型。
b1参数值的确定，从表达式可以看出：随着”广告费用“的增加，销售量也会增加，最后达到一个峰值，由于：b2<0，b3<0，随着广告费用的增加。
此处的“估计方法”选择“序列二次编程”的方法，此方法主要利用的是双重迭代法进行求解，每一步迭代都建立一个二次规划算法，以此确定优化的方向，把估计参数不断的带入损失函数进行求值运算，直到满足指定的收敛条件为止。
JAVA当中所有的类都是继承于Object这个基类的，在Object中的基类中定义了一个equals的方法，这个方法的初始行为是比较对象的内存地址，但在一些类库当中这个方法被覆盖掉了，如String，Integer，Date在这些类当中equals有其自身的实现，而不再是比较类在堆内存中的存放地址了。
对于复合数据类型之间进行equals比较，在没有覆写equals方法的情况下，他们之间的比较还是基于他们在内存中的存放位置的地址值的，因为Object的equals方法也是用双等号（==）进行比较的，所以比较后的结果跟双等号（==）的结果相同。
回过来说get的时候，散列Map也先调key.hashCode算出数组下标，然后看equals如果是true就是找到了，所以就涉及了equals。
对于任何非null的引用值x和y，只要equals的比较操作在对象中所用的信息没有被修改，多次调用该x.equals就会一直地返回true，或者一致地返回false。
如果不这样做的话，就会违反Object.hashCode的通用约定，从而导致该类无法结合所有基于散列的集合一起正常运作，这样的集合包括散列Map、散列Set和散列table。
在应用程序的执行期间，只要对象的equals方法的比较操作所用到的信息没有被修改，那么对这同一个对象调用多次，hashCode方法都必须始终如一地返回同一个整数。
先来试想一个场景，如果你想检索一个集合中是否包含某个对象，那么程序应该怎么写呢？通常的做法是逐一取出每个元素与要检索的对象一一比较，当发现两者进行equals比较结果相等时，则停止检索并返回true，否则，返回false。
于是有人发明了一种散列算法来提高从该集合中检索元素的效率，这种方式将集合分成若干个存储区域（可以看成一个个桶），每个对象可以计算出一个散列码，可以根据散列码分组，每组分别对应某个存储区域，这样一个对象根据它的散列码就可以分到不同的存储区域（不同的桶中）。
假设现在全部的对象都已经根据自己的hashCode值存储在不同的存储区域中了，那么现在检索某个对象（根据对象的key来检索），不需要遍历整个集合了，现在只需要计算要检索对象的key的hashCode，然后找到该hashCode对应的存储区域，在该存储区域中来检索就可以了，这样效率也就提升了很多。
6.同一对象在执行期间若已经存储在集合中，则不能修改影响hashCode值的相关信息，否则会导致内存泄露问题。
7.同一对象在执行期间若已经存储在集合中，则不能修改影响hashCode值的相关信息，否则会导致内存泄露问题。
http标准协议中有专门的字段记录referer，一来可以追溯上一个入站地址是什么，二来对于资源文件，可以跟踪到包含显示他的网页地址是什么。
这种方法很方便禁止非允许访问URL引用各种资源文件，请注意，把"http：//afish.cnblogs.com/"改为你的网址。
首先要确认你的服务器或空间的服务器解译引擎为Apache2，还有支持.htaccess客户设置文件，如果你有自己的服务器就请先对./conf/httpd.conf文件做以下修改。
web是用来放下载页面的(或下载程序)，down当然就是放你提供下载的内容，把.htaccess文件的红色部分改一下，改为http：//你的域名/web，蓝色部分改为你要保护文件的扩展名。
允许空“HTTP_REFERER”的访问，即允许用户在浏览器地址栏中直接输入图片地址时图片文件的显示。
要下载这类文件最简单的方法就是改referer比方flashget中，网址下面的"引用"一栏中，直接填写下载地址就可以了。
链表是一种区别于顺序储存的非连续、非顺序的物理储存结构，也就是说，不像队列、堆栈之类的逻辑数据结构，它只是一种数据储存的物理结构。
链式储存：用一组任意的储存单元存储线性表的数组元素，结点之间的地址不一定是连续的，但每个结点之间一定有着某种先后关系。
但实际上，我们同样可以用数组来模拟链表，而且对其操作的速度将大大提高（我也是在一位神犇那儿知道的），因为CPU缓存对连续的数据结构速度更快（。
从代码中可以发现，每次进行插入操作时，都要在数组中找一空位进行操作，这就导致每次插入操作的时间复杂度都是线性的，导致很大的时间浪费。
BM算法最好情况下的时间复杂度是O，KMP算法最好情况下的时间复杂度是O(n+m)，两者最坏情况下的时间复杂度均是O。
BM算法从右向左比较，运用了两种启发式规则：坏字符规则和好后缀规则，取这两种规则的跳跃距离大者作为P向右跳跃的距离。
堆，就是那些由new分配的内存块，他们的释放编译器不去管，由我们的应用程序去控制，一般一个new就要对应一个delete。
全局/静态存储区，全局变量和静态变量被分配到同一块内存中，在以前的C语言中，全局变量又分为初始化的和未初始化的，在C++里面没有这个区分了，他们共同占用同一块内存区（未初始化的变量都被初始化成0或空串，C中也一样）。
常量存储区，这是一块比较特殊的存储区，他们里面存放的是常量，不允许修改（当然，你要通过非正当手段也可以修改，而且方法很多）。
上面这条短短的一句话就包含了堆与栈，看到new，我们首先就应该想到，我们分配了一块堆内存，那么指针p呢？他分配的是一块栈内存，所以这句话的意思就是：在栈内存中存放了一个指向一块堆内存的指针p。
在程序会先确定在堆中分配内存的大小，然后调用operatornew分配内存，然后返回这块内存的首地址，放进栈中，他在VC6下的汇编代码如下。
这里，我们为了简单并没有释放内存，那么该怎么去释放呢？是deletep么？哦，错了，应该是deletep，这是为了告诉编译器：我删除的是一个数组，VC6就会根据相应的Cookie信息去进行释放内存的工作。
commit是保留在虚拟内存的页文件里面，它设置的较大会使栈开辟较大的值，可能增加内存的开销和启动时间。
碎片问题：对于堆来讲，频繁的new/delete势必会造成内存空间的不连续，从而造成大量的碎片，使程序效率降低。
对于栈来讲，则不会存在这个问题，因为栈是先进后出的队列，他们是如此的一一对应，以至于永远都不可能有一个内存块从栈中间弹出，在他弹出之前，在他上面的后进的栈内容已经被弹出，详细的可以参考数据结构，这里我们就不再一一讨论了。
分配效率：栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持：分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行，这就决定了栈的效率比较高。
堆则是C/C++函数库提供的，它的机制是很复杂的，例如为了分配一块内存，库函数会按照一定的算法（具体的算法可以参考数据结构/操作系统）在堆内存中搜索可用的足够大小的空间，如果没有足够大小的空间（可能是由于内存碎片太多），就有可能调用系统功能去增加程序数据段的内存空间，这样就有机会分到足够大小的内存，然后进行返回。
所以栈在程序中是应用最广泛的，就算是函数的调用也利用栈去完成，函数调用过程中的参数，返回地址，EBP和局部变量都采用栈的方式存放。
函数内部定义的变量，在程序执行到它的定义处时，编译器为它在栈上分配空间，函数在栈上分配的空间在此函数执行结束时会释放掉，这样就产生了一个问题：如果想将函数中此变量的值保存至下一次调用时，如何实现？最容易想到的方法是定义一个全局的变量，但定义为一个全局变量有许多缺点，最明显的缺点是破坏了此变量的访问范围（使得在此函数中定义的变量，不仅仅受此函数控制）。
static被引入以告知编译器，将变量存储在程序的静态存储区而非栈上空间，静态数据成员按定义出现的先后顺序依次初始化，注意静态成员嵌套时，要保证所嵌套的成员已经初始化了。
如果静态数据成员的访问权限允许的话(即public的成员)，可在程序中，按上述格式来引用静态数据成员。
类的静态成员函数是属于整个类而非类的对象，所以它没有this指针，这就导致了它仅能访问类的静态数据和静态成员函数。
由于静态成员声明于类中，操作于其外，所以对其取地址操作，就多少有些特殊，变量地址是指向其数据类型的指针，函数地址类型是一个“nonmember函数指针”。
register存储类指明符－－当声明了这个指明符后，编译程序将尽可能地为该变量分配CPU内部的寄存器作为变量的存储单元，以加快运行速度。
在一个工程文件中因为有多个程序文件，当某一个变量在一个程序文件中定义了之后，如果在另一个程序文件中予以定义，就会出现重复定义变量的错误。
在函数上部定义的变量（全局变量或static外部变量）和在函数内部定义的static变量，其生存期就是程序运行的全过程。
数据段是在内存中为这些变量留出的一段大小固定的空间，它分为二部分，一部分用来初始化变量，另一部分用来存放未初始化的变量。
2）在函数内部定义的auto变量（没有用关键字static定义的变量）的生成期从程序开始执行其所在的程序块代码时开始，到程序离开该程序块时为止。
3）当用malloc等函数给指针分配一个地址空间的时候，这个分配的内存块位于一段名为“堆”的内存空间中。
上面的main和add里面，并没有声明num，但是在最后输出的时候却要求输出num，这是由于在程序的开始声明了num是全局变量，也就是在所有函数里都可以使用这个变量。
上面的例子输出都是6，因为在add函数里改变了num的值，由于num是全局变量，就好象它们两个函数共用一个变量，所以在main函数里的num也随之改变了。
在很多C语言书上，都没有说明文件作用域，或者只是略微的提到，其实文件作用域在较大程序中很有作用(在多文件系统中)。
所谓转换单元是指定义这些变量和函数的源代码文件(包括任何通过＃include指令包含的源代码文件)。
上面的程序中变量num和函数add在声明是采用了static存储类型修饰符，这使得它们具有文件作用域，仅爱定义它们的文件内可见。
但是实际工程上的文件有很多，它们不是由一个人写成的，由很多人共同完成，这些文件都是各自编译的，这难免使得某些人使用了一样的全局变量名，那么为了以后程序中各自的变量和函数不互相干扰，就可以使用static修饰符，这样在连接到同一个程序的其他代码文件而言就是不可见的。
自动存储类型修饰符指定了一个局部变量为自动的，这意味着，每次执行到定义该变量的语句块时，都将会为该变量在内存中产生一个新的拷贝，并对其进行初始化。
前面已经使用了static关键字，但是对于局部变量，静态存储类型的意义是不一样的，这时，它是和自动存储类型相对而言的。
这时，外部存储类型声明告诉编译器，把所有对num的引用当作暂且无法确定的引用，等到所有便宜好的目标代码连接成一个可执行程序模块时，再来处理对变量num的引用。
前面说了文件作用域的问题，如果在声明全局变量时，加上static修饰符，那么该变量只在当前文件内可见，而extern又可以引用其它文件里的变量。
所以在一个大型程序中，每个程序员只是完成其中的一小块，为了让自己的变量不让其他程序员使用，保持一定的独立性，经常在全局变量前加static。
使用寄存器存储类型的目的是让程序员指定某个局部变量存放在计算机的某个硬件寄存器里而不是内存中，以提高程序的运行速度。
要想有效的利用寄存器存储类型，必须象汇编语言程序员那样了解处理器的内部构造，知道可用于存放变量的寄存器的数量和种类，以及他们是如何工作的。
通常将此段称为bss段，这一名称来源于早期汇编程序的一个操作符，意思是“blockstartedbysymbol（由符号开始的块）”，未初始化的全局变量和静态变量存放在这里。
通常，正文段是可共享的，所以即使是经常环境指针环境表环境字符串执行的程序(如文本编辑程序、C编译程序、shell等)在存储器中也只需有一个副本，另外，正文段常常是只读的，以防止程序由于意外事故而修改其自身的指令。
Shapefile将空间特征表中的非拓扑几何对象和属性信息存储在数据集中，特征表中的几何对象存为以坐标点集表示的图形文件—SHP文件，Shapefile文件并不含拓扑数据结构。
一个Shape文件包括三个文件：一个主文件(.shp)，一个索引文件(.shx)，和一个dBASE(.dbf)表。
主文件是一个直接存取，变长度记录的文件，其中每个记录描述构成一个地理特征的所有vertices坐标值。
在索引文件中，每条记录包含对应主文件记录距离主文件头开始的偏移量，dBASE表包含SHP文件中每一个Feature的特征属性，表中几何记录和属性数据之间的一一对应关系是基于记录数目的ID。
记录头的内容包括记录号和坐标记录长度两个记录项，Shapefile文件中的记录号都是从1开始的，坐标记录长度是按16位字来衡量的。
其中文件头部分的长度是不定长的，它主要对DBF文件作了一些总体说明(附表3)，其中最主要的是对这个DBF文件的记录项的信息进行了详细的描述（附表4），比如对每个记录项的名称，数据类型，长度等信息都有具体的说明。
属性文件的实体信息部分就是一条条属性记录，每条记录都是由若干个记录项构成，因此只要依次循环读取每条记录就可以了。
索引文件也是由文件头和实体信息两部分构成的，其中文件头部分是一个长度固定的记录段，其内容与坐标文件的文件头基本一致。
一、二叉树是n（n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
2、满二叉树：在一棵二叉树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子都在同一层上，这样的二叉树就称为满二叉树，如图2。
对一棵具有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i(1<=i<=n)的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置完全相同，则这棵二叉树称为完全二叉树，如图3。
if(arr==key){//用哨兵找法，前面如果没找到要的值至少轮询到哨兵时会结束循环，这样相对比顺序查找肯定就少了一个循环。
对于各种各样的检索算法，我们要如何比较他们的优劣呢？通常，我们使用平均查找长度（averagesearchlength，ASL）来衡量检索算法的性能。
考虑到检索不成功的情况，检索算法的平均查找长度应该是检索成功的平均查找长度和检索不成功的平均查找长度之和。
顺序查找按照查找表中数据的性质，分为对一般的无序线性表的顺序查找和对按关键字有序的线性表的顺序查找。
为了直观，我们把有序表折半查找的过程用一棵二叉判定树（binarydecisiontree，BDT）来表示，如下图。
无论检索成功还是检索不成功，在有序表中检索某个关键字的过程就是从根结点出发走到该关键字对应结点的路径，而路径的长度就对应着检索长度。
不过一定要注意，折半查找只适用于关键字有序的顺序表，无序的线性表如果想使用折半查找要先进行排序操作，而链表因为无法随机存取所以没有办法使用折半查找。
b声明在外部作用域，赋值在f内部作用域，那么这个赋值的结果在外部作用域还生效么？答案显而易见，生效的，输出2（因为外部声明了，这个变量就一直存在，其他地方的赋值对其均有效）。
看上面栗子中的5，7，8行，分别用到了a和b两个变量，这两个变量在f中声明了么？并没有，那为什么还能输出正确的值呢？作用域链就在这时候登场了。
为了使得多任务学习的思想更加具体，我们展示了在基于深度神经网络的多任务学习中常用两种方法：隐层参数的硬共享与软共享。
尽管最近的许多深度学习的工作都或显式或隐式使用了多任务学习作为其模型的一部分，但是使用方式仍然没有超出我们前面提到的两种方式：参数的硬共享与软共享。
近来许多工作试图将已有的多任务学习模型推广到深度学习中：文献将已有的一些使用张量分解技术推广到模型参数划分来分解出每层的共享参数于任务的相关系数。
将顶点编号为0，1，2...n-1首先定义dis为顶点i到j的最短路径，且这条路径只经过最大编号不超过k的顶点。
求余运算符（%）是双目运算符，两个操作数只能都是整型数，其基本形式为a%b，其值为a除以b的余数，比如9%6=3。
用于赋值运算，分为简单赋值（=）、复合算数赋值（+=，-=，=，/=，%=）和复合位运算赋值（=，|=，^=，>>=，<<=）三类共十一种。
首先按照这道题的要求，所有的识别子串一定是$|Right|=1$的结点所代表的子串之一，问题在于统计最短。
这样可以考虑再记录每个$Right$集合的最后一个$endpos$，然后利用这个去考虑对原串每个位置的贡献。
理解起来就是对于$[endpos-maxlen+1，endpos-minlen+1]$中的每个子串都是单独存在的，所以这个$Right$集合贡献给他的答案就是这个点到$endpos$的长度。
理解起来就是对于$[endpos-minlen，endpos]$中的每个子串显然是存在多个结束位置的，所以当前这个$Right$集合能够贡献给他的符合只出现一次且最短的，就是刚好跨过它的最小，即$minlen$。
这道题和上道题完全一样，不过数据范围扩大了，需要卡内存...用上了map内存还是多10M...于是直接写后缀树组+线段树的做法了。
），LinkStackNode表示栈的每个结点，每个结点的data域表示数据元素，next域指向下一个结点。
特别需要说明的是，MySQL支持诸多存储引擎，而各种存储引擎对索引的支持也各不相同，因此MySQL数据库支持多种索引类型，如BTree索引，散列索引，全文索引等等。
为了避免混乱，本文将只关注于BTree索引，因为这是平常使用MySQL时主要打交道的索引，至于散列索引和全文索引本文暂不讨论。
这种复杂度为O的算法在数据量很大时显然是糟糕的，好在计算机科学的发展提供了很多更优秀的检索算法，例如。
如果稍微分析一下会发现，每种检索算法都只能应用于特定的数据结构之上，例如折半查找要求被检索数据有序，而二叉树检索只能应用于。
上，但是数据本身的组织结构不可能完全满足各种数据结构（例如，理论上不可能同时将两列都按顺序进行组织），所以。
为了加快Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用二叉检索在O的复杂度内获取到相应数据。
目前大部分数据库系统及文件系统都采用B-Tree或其变种B+Tree作为索引结构，在本文的下一节会结合存储器原理及计算机存取原理讨论为什么B-Tree和B+Tree在被如此广泛用于索引，这一节先单纯从数据结构角度描述它们。
为了描述B-Tree，首先定义一条数据记录为一个二元组[key，data]，key为记录的键值，对于不同数据记录，key是互不相同的。
4.每个叶子结点最少包含一个key和两个指针，最多包含2d-1个key和2d个指针，叶结点的指针均为null。
10.如果某个指针在结点node最左边且不为null，则其指向结点的所有key小于v，其中v为node的第一个key的值。
11.如果某个指针在结点node最右边且不为null，则其指向结点的所有key大于v，其中v为node的最后一个key的值。
12.如果某个指针在结点node的左右相邻key分别是keyi和keyi+1且不为null，则其指向结点的所有key小于v(keyi+1)且大于v。
由于B-Tree的特性，在B-Tree中按key检索数据的算法非常直观：首先从根结点进行折半查找，如果找到则返回对应结点的data，否则对相应区间的指针指向的结点递归进行检索，直到找到结点或找到null指针，前者检索成功，后者检索失败。
一个度为d的B-Tree，设其索引N个key，则其树高h的上限为logd((N+1)/2)，检索一个key，其检索结点个数的渐进复杂度为O。
另外，由于插入删除新的数据记录会破坏B-Tree的性质，因此在插入删除时，需要对树进行一个分裂、合并、转移等操作以保持B-Tree性质，本文不打算完整讨论B-Tree这些内容，因为已经有许多资料详细说明了B-Tree的数学性质及插入删除算法，有兴趣的朋友可以在本文末的参考文献一栏找到相应的资料进行阅读。
这点与B-Tree不同，虽然B-Tree中不同结点存放的key和指针可能数量不一致，但是每个结点的域和上限是一致的，所以在实现中B-Tree往往对每个结点申请同等大小的空间。
一般在数据库系统或文件系统中使用的B+Tree结构都在经典B+Tree的基础上进行了优化，增加了顺序访问指针。
如图4所示，在B+Tree的每个叶子结点增加一个指向相邻叶子结点的指针，就形成了带有顺序访问指针的B+Tree。
做这个优化的目的是为了提高区间访问的性能，例如图4中如果要查询key为从18到49的所有数据记录，当找到18后，只需顺着结点和指针顺序遍历就可以一次性访问到所有数据结点，极大提到了区间查询效率。
这一节对B-Tree和B+Tree进行了一个简单的介绍，下一节结合存储器存取原理介绍为什么目前B+Tree是数据库系统实现索引的首选数据结构。
上文说过，红黑树等数据结构也可以用来实现索引，但是文件系统及数据库系统普遍采用B-/+Tree作为索引结构，这一节将结合计算机组成原理相关知识讨论B-/+Tree作为索引的理论基础。
这里可以看出，主存存取的时间仅与存取次数呈线性关系，因为不存在机械操作，两次存取的数据的“距离”不会对时间有任何影响，例如，先取A0再取A1和先取A0再取D3的时间消耗是一样的。
这一章从理论角度讨论了与索引相关的数据结构与算法问题，下一章将讨论B+Tree是如何具体实现为MySQL中索引，同时将结合MyISAM和InnDB存储引擎介绍非聚集索引和聚集索引两种不同的索引实现形式。
了解不同存储引擎的索引实现方式对于正确使用和优化索引都非常有帮助，例如知道了InnoDB的索引实现后，就很容易明白为什么不建议使用过长的字段作为主键，因为所有辅助索引都引用主索引，过长的主索引会令辅助索引变得过大。
在上文中，我们都是假设索引只引用了单个的列，实际上，MySQL中的索引可以以一定顺序引用多个列，这种索引叫做联合索引，一般的，一个联合索引是一个有序元组，其中各个元素均为数据表的一列，实际上要严格定义索引需要用到关系代数，但是这里我不想讨论太多关系代数的话题，因为那样会显得很枯燥，所以这里就不再做严格定义。
很不幸，如果查询条件中含有函数或表达式，则MySQL不会为这列使用索引（虽然某些在数学意义上可以使用）。
显然这个查询等价于查询emp_no为10001的函数，但是由于查询条件是一个表达式，MySQL无法为其使用索引。
看来MySQL还没有智能到自动优化常量表达式的程度，因此在写查询语句时尽量避免表达式出现在查询中，而是先手工私下代数运算，转换为无表达式的查询语句。
因为索引虽然加快了查询速度，但索引也是有代价的：索引文件本身要消耗存储空间，同时索引会加重插入、删除和修改记录时的负担，另外，MySQL在运行时也要消耗资源维护索引，因此索引并不是越多越好。
第一种情况是表记录比较少，例如一两千条甚至只有几百条记录的表，没必要建索引，让查询做全表扫描就好了。
至于多少条记录才算多，这个个人有个人的看法，我个人的经验是以2000作为分界线，记录数不超过2000可以考虑不建索引，超过2000条可以酌情考虑索引。
有一种与索引选择性有关的索引优化策略叫做前缀索引，就是用列的前缀代替整个列作为索引key，当前缀长度合适时，可以做到既使得前缀索引的选择性接近全列索引，同时因为索引key变短而减少了索引文件的大小和维护开销。
显然选择性太低，选择性很好，但是first_name和last_name加起来长度为30，有没有兼顾长度和选择性的办法？可以考虑用first_name和last_name的前几个字符建立索引，例如，看看其选择性。
前缀索引兼顾索引大小和查询速度，但是其缺点是不能用于ORDERBY和GROUPBY操作，也不能用于Coveringindex（即当索引本身包含查询所需全部数据时，不再访问数据文件本身）。
上文讨论过InnoDB的索引实现，InnoDB使用聚集索引，数据记录本身被存于主索引（一颗B+Tree）的叶子结点上。
这就要求同一个叶子结点内（大小为一个内存页或磁盘页）的各条数据记录按主键顺序存放，因此每当有一条新的记录插入时，MySQL会根据其主键将其插入适当的结点和位置，如果页面达到装载因子（InnoDB默认为15/16），则开辟一个新的页（结点）。
如果表使用自增主键，那么每次插入新的记录，记录就会顺序添加到当前索引结点的后续位置，当一页写满，就会自动开辟一个新的页。
如果使用非自增主键（如果身份证号或学号等），由于每次插入主键的值近似于随机，因此每次新纪录都要被插到现有索引页得中间某个位置。
此时MySQL不得不为了将新记录插到合适位置而移动数据，甚至目标页面可能已经被回写到磁盘上而从缓存中清掉，此时又要从磁盘上读回来，这增加了很多开销，同时频繁的移动、分页操作造成了大量的碎片，得到了不够紧凑的索引结构，后续不得不通过OPTIMIZETABLE来重建表并优化填充页面。
如与排序相关的索引优化及覆盖索引的话题本文并未涉及，同时除B-Tree索引外MySQL还根据不同引擎支持的散列索引、全文索引等等本文也并未涉及。
散列Map是Map接口下面的子孙，它对外是K，V结构存储的，而内部也着自己的存储结构，它的get操作是O的时间复杂度，可以说是非常快的找到目录，而添加时，也是O，所以在键值存储里，它成为了我们的首选，在多线程情况下，要注意，它不是线程安全的。
从结果中我们可以看到，首先根据扰动法找到一个索引号，然后当不同hash在计算后生成了相同的索引号，这时需要走链地址法，将他们分组到一个链表里，就这样，我们看到。
在编译程序代码的时候，栈帧中需要多大的局部变量表，多深的操作数栈都已经完全确定了，并且写入到方法表的Code属性之中。
在Java程序编译为Class文件时，就在方法的Code属性的max_locals数据项中确定了该方法所需要分配的局部变量表的最大容量。
）为最小单位，虚拟机规范中并没有明确指明一个Slot应占用的内存空间大小，只是很有导向性地说到每个Slot都应该能存放一个boolean、byte、char、short、int、float、reference或returnAddress类型的数据，这8种数据类型，都可以使用32位或更小的物理内存来存放，但这种描述与明确指出“。
虚拟机实现至少都应当能通过这个引用做到两点，一是从此引用中直接或间接地检索到对象在Java堆中的数据存放的起始地址索引，二是此引用中直接或间接地检索到对象所属数据类型在方法区中的存储的类型信息，否则无法实现Java语言规范中定义的语法约束。
不过，由于局部变量表建立在线程的堆栈上，是线程私有的数据，无论读写两个连续的Slot是否为原子操作，都不会引起数据安全问题。
如果访问的是32位数据类型的变量，索引n就代表了使用第n个Slot，如果是64位数据类型的变量，则说明会同时使用n和n+1两个Slot。
如果执行的是实例方法（非static的方法），那局部变量表中第0位索引的Slot默认是用于传递方法所属对象实例的引用，在方法中可以通过关键字“this”来访问到这个隐含的参数。
其余参数则按照参数表顺序排列，占用从1开始的局部变量Slot，参数表分配完毕后，再根据方法体内部定义的变量顺序和作用域分配其余的Slot。
placeholder能否被回收的根本原因是：局部变量表中的Slot是否还存有关于placeholder数组对象的引用。
但如果遇到一个方法，其后面的代码有一些耗时很长的操作，而前面又定义了占用了大量内存、实际上已经不会再使用的变量，手动将其设置为null值（用来代替那句inta=0，把变量对应的局部变量表Slot清空）便不见得是一个绝对无意义的操作，这种操作可以作为一种在极特殊情形（对象占用内存大、此方法的栈帧长时间不能被回收、方法调用次数达不到JIT的编译条件）下的“奇技”来使用。
但局部变量就不一样，如果一个局部变量定义了但没有赋初始值是不能使用的，不要认为Java中任何情况下都存在诸如整型变量默认为0，布尔型变量默认为false等这样的默认值。
同局部变量表一样，操作数栈的最大深度也在编译的时候写入到Code属性的max_stacks数据项中。
当一个方法刚刚开始执行的时候，这个方法的操作数栈是空的，在方法的执行过程中，会有各种字节码指令往操作数栈中写入和提取内容，也就是出栈/进栈操作。
例如，在做算术运算的时候是通过操作数栈来进行的，又或者在调用其他方法的时候是通过操作数栈来进行参数传递的。
举个例子，整数加法的字节码指令iadd在运行的时候操作数栈中最接近栈顶的两个元素已经存入了两个int型的数值，当执行这个指令时，会将这两个int值出栈并相加，然后将相加的结果进栈。
操作数栈中元素的数据类型必须与字节码指令的序列严格匹配，在编译程序代码的时候，编译器要严格保证这一点，在类校验阶段的数据流分析中还要再次验证这一点。
再以上面的iadd指令为例，这个指令用于整型数加法，它在执行时，最接近栈顶的两个元素的数据类型必须为int型，不能出现一个long和一个float使用iadd命令相加的情况。
无须进行额外的参数复制传递，Java虚拟机的解释执行引擎称为“基于栈的执行引擎”，其中所指的“栈”就是操作数栈。
我们知道Class文件的常量池中存有大量的符号引用，字节码中的方法调用指令就以常量池中指向方法的符号引用作为参数。
恢复上层方法的局部变量表和操作数栈，把返回值（如果有的话）压入调用者栈帧的操作数栈中，调整PC计数器的值以指向方法调用指令后面的一条指令等。
与蒙特卡洛算法相对的另一种随机算法，叫做拉斯维加斯算法，同样是随机抽样，样本数越多，这个算法增加的只有找到正确结果的概率，他得到的只有对与错，没找到正确的结果就没有意义。
函数执行需要内存，那么函数中定义的变量，会在函数执行结束后自动回收，凡是因为闭包结构，被引出的数据，如果还有变量引用这些数据的话，那么这些数据就不会被回收。
注意，此时第5行代码并没有执行，我们看到变量sum的值并不是11，我们通过单步运行让程序运行到第6行，单步运行有两种。
1.行内元素之间产生水平空隙的原因：代码中有意或无意的添加了换行符，tab（制表符）或者空格等字符引起的。
这题的关键是如何在最小割的前提下求出最少的割边数目，可以从源点对残量网络进行一次深度优先遍历，每个割都会将源汇隔开，所以从源点深度优先遍历下去一定会因为碰到某个割而无法前进，用反证法易知这时遍历过的点数就是S集的最少点数。
将所有数据集小于基准的元素放在基准左边，大于基准的元素放在基准右边，把原数据集分为两个数据集的操作叫做“分区”，分区结束后基准所在的位置也就是基准最后的位置。
里的使用，但是无奈一直有问题，那就只好自己编译了，所以本文主要记录如何编译Android平台可用的。
主要是因为volatile关键字提醒编译器定义的变量是易变的，编译后的程序每次需要存储或读取该变量时，会直接从变量地址读取数据。
3、接收函数我写在了另一个文件上，其他文件要用到上面main文件里面定义的变量就要声明一个外部变量。
证明：首先，假设该二叉树有N个结点，那么它会有多少条边呢？答案是N-1，这是因为除了根结点，其余的每个结点都有且只有一个父结点，那么这N个结点恰好为树贡献了N-1条边。
2.在计算时间复杂度的时候，先找出算法的基本操作，然后根据相应的各语句确定它的执行次数，再找出T的同数量级（它的同数量级有以下：1，Log2n，n，nLog2n，n的平方，n的三次方，2的n次方，n！），找出后，f=该数量级，若T/f求极限可得到一常数c，则时间复杂度T=O。
Bellman-Ford：求单源最短路，可以判断有无负权回路（若有，则不存在最短路），时效性较好，时间复杂度O。
数据结构中为了存储和检索的方便，用各种树结构来存储文件，本章就浅谈一下各种树的表示方法、特点及各自的用途，本章设计的树结构包括。
二叉排序树（二叉排序树）、平衡二叉树（平衡二叉树）、红黑树、B-树、B+树、字典树（trie树）、后缀树、广义后缀树。
二叉排序树是动态查找表，在检索的过程中可见添加和删除相应的元素，在这些操作中需要保持二叉排序树的以上性质。
含有相同结点的二叉排序树可以有不同的形态，而二叉排序树的平均查找长度与树的深度有关，所以需要找出一个检索平均长度最小的一棵，那就是平衡二叉树（图b），具有以下性质。
红黑树是一种自平衡二叉树，在平衡二叉树的基础上每个结点又增加了一个颜色的属性，结点的颜色只能是红色或黑色。
红黑树中所有的叶子结点后面再接上左右两个空结点，这样可以保持算法的一致性，而且所有的空结点都是黑色。
在任何一棵子树中，从根结点向下走到空结点的路径上所经过的黑结点的数目相同，从而保证了是一个平衡二叉树。
每个结点中的信息结构为（A0，K1，A1，K2......Kn，An），其中n表示关键字个数，Ki为关键字，Ai为指针。
所有的叶子结点包含了全部关键字的信息，及指向这些关键字记录的指针，且叶子结点本身按关键字大小自小到大顺序链接。
所有非终端结点可以看成是索引部分，结点中仅含有其子树（根结点）中最大（或最小）关键字，所有B+树更像一个索引顺序表。
每个字符串在建立字典树的过程中都要加上一个区分的结束符，避免某个短字符串正好是某个长字符串的前缀而淹没。
广义后缀树是好几个字符串的的所有后缀组成的字典树，同样每个字符串的所有后缀都具有一个相同的结束符，不同字符串的结束符不同，具体内容见前几章。
遗传算法是一类借鉴生物界自然选择和自然遗传机制的随机化搜索算法，它模拟自然选择和自然遗传过程中发生的繁殖、交叉和基因突变现象，在每次迭代中都保留一组候选解，并按某种指标从解群中选取较优的个体，利用遗传算子（选择、交叉和变异）对这些个体进行组合，产生新一代的候选种群，并重复此过程，直到满足某种收敛指标为止。
基本遗传算法则使用二进制串进行编码，它采用随机方法生成若干个体的集合，该集合称为初始种群，初始种群中个体的数量称为种群规模。
二进制编码的优点在于编码、解码操作简单，交叉、变异等操作便于实现，缺点在于精度要求较高时，个体编码串较长，使算法的搜索空间急剧扩大，导致遗传算法的性能降低。
对于每个类别，从X集合对应点出发的所有满流边，指向的B集合中的顶点就是该类别的所选的题（一个可行解）。
那么这个制定选修课程顺序的过程，实际上就是一个拓扑排序的过程，每门课程相当于有向图中的一个顶点，而连接顶点之间的有向边就是课程学习的先后关系。
对于排序的算法，我们评价指标之中的一个是看该排序算法是否稳定，即值同样的元素的排序结果是否和出现的顺序一致。
而对于诸如插入排序这样的稳定性排序，它们对于值同样的元素，另一个潜在的比較方式，即比較它们的出现顺序，出现靠前的元素大于出现后出现的元素。
紧接着循环遍历由该顶点引出的全部边，从图中移除这条边，同一时候获取该边的另外一个顶点，假设该顶点的入度在减去本条边之后为。
本文中仅仅会解释一些哈密顿路径和拓扑排序的关系，至于哈密顿路径的详细定义以及应用，可以參见本文开篇给出的链接。
依据前面的讨论，是否存在哈密顿路径的关键，就是确定图中的顶点是否存在全序的关系，而全序的关键，就是随意一对顶点之间都是可以确定先后关系的。
因此，我们可以设计一个算法，用来遍历顶点集中的每一对顶点，然后检查它们之间是否存在先后关系，假设全部的顶点对有先后关系，那么该图的顶点集就存在全序关系，即图中存在哈密顿路径。
怎样利用它呢，最简单的想法往往就是最有用的，我们还是选择排序，排序后对每对相邻元素进行检測不就间接利用了传递性这一规则嘛？所以，我们先使用拓扑排序对图中的顶点进行排序。
本题利用了整除与取余来分离整数的各位数，但是局限于输入的数被限制为5位数，因此我们可以利用循环来拓展它的功能，比如计算水仙花数等。
说明，计算最终答案时既有整型的运算，也有实型的运算，因为最终答案是保留两位小数，所以在进行整型运算时需要乘1.00，否则最后的答案可能出现错误。
在循环体内，每输入一次便接上一个getchar，是为了完成对每一个数字之后的字符进行吸收，若没有getchar，则程序最后输出的答案会出现错误，因为有一部分的%d吸收的不是数字而是字符（注：测试时的字符必须使用英文字符，否则程序输出内容一样会有错）。
），E没有左子树和右子树，函数递归结束返回F结点，F的左子树已经递归完成了，但没有右子树，所以函数递归结束，返回D结点，D结点的左子树和右子树递归全部完成。
Z没有左子树和右子树，函数递归结束，返回M结点，M结点的左子树右子树递归全部完成，函数递归结束，返回G结点，G结点的左右子树递归全部完成，整个二叉树的遍历就结束了。
（按我自己理解的中序就是：先左到底，左到不能在左了就停下来并打印该结点，然后返回到该结点的上一结点，并打印该结点，然后再访问该结点的右子树，再左到不能再左了就停下来）。
（如果读者不明白上述三个特点，建议再回去看一下三种不同遍历对应的代码，并在纸上写出一个简单的二叉树的三种不同的遍历结果，以加深对三种不同遍历的理解）。
是左子树的根结点（这么说可能不太好理解，换个说法就是B是A的左子树），得出这个结果是因为如果一个二叉树的根结点有左子树，那么。
左子树一定在前序遍历中一定紧跟着根结点（这个是用前序遍历的特点（根->左->右）得出的），到这里就可以确认。
到这里左子树的重建就已经完成了，现在重建右子树，因为重建右子树的过程和左子树的过程一模一样，步骤就不像上面写这么细了（(┬＿┬)），观察中序遍历右子树为。
总结一下上述步骤：先观察前序遍历找到根结点->观察中序遍历将根结点左边归为左子树元素，右边归为右子树元素。
仍然是根据不同遍历方式结果的特点来重构二叉树，过程很相似这里就不详细说了，后序遍历的最后一个元素A是根结点，在中序遍历中以根结点A作为分界将元素分为左子树（。
可以判断出B是左子树的根结点（因为后序遍历是：左->右->根），再观察中序遍历，B元素左边是C右边是D，说明B结点既有左子树又有右子树，左右子树只有一个元素就可以直接确定了，不用再返回去观察后序遍历，左子树重建完成。
观察后序遍历E在F的后面，所以E是右子树的根结点，然后看中序遍历中E只有右边一个F元素了，即F是E的右子树，此时整个二叉树重构完成。
总结一下上述步骤：先观察后序遍历找到根结点->观察中序遍历将根结点左边归为左子树元素，右边归为右子树元素（可能会出现只有左子树或者右子树的情况）->观察后序遍历中左\右子树几个元素的顺序，最靠后的为左\右子树的根结点->重复前面的步骤。
B树，在写法上通常是B-树，这不是减号的意思，只是一种表达方式，它是一种能够存储数据、对数据进行排序并允许以O的时间复杂度运行进行检索、顺序读取、插入和删除的数据结构。
可以看出，B树的结点可以有多个数据，并且可以拥有不只两个子树，左边子树的数据都比结点的数据小，右边子树的数据都比结点的数据大。
比起正常的平衡二叉树，B树每个结点显然能存储的数据更多，在检索数据方面也显得比较高效，所以B树被广泛应用于磁盘IO读取较为频繁的系统中。
举例子说，一棵4阶的B树，结点最多有4个子树，每个结点的关键字数最少为1，最多为3，插入数据时，如果要插入的子树的关键字数已经是最多，就需要拆分结点，调整B树的结构。
插入的数据依次是：6104145111532121788636215151563223456578654，效果图如下。
有k个子树的中间结点包含有k个元素（B树中是k-1个元素），每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子结点。
从图中可以看出，B+树中间结点和叶子结点有重复的数据，这里声明一下，中间结点保存的只是子树数据的子针，并不是真实的数据，所以中间结点的存储占用空间较少。
首先，因为B+树的中间结点只是保存子树的最大数据和子树的子针，本身的占用空间较小，因此可以容纳更多结点元素，也就是说同样数据情况下，B+树会B树更加“矮胖”，因此查询效率更快。
其次，检索某个范围的数据，只需在B+树的叶子结点链表中遍历即可，不需要像B树那样挨个中序遍历比较大小。
最后说一下B树和B+树的使用场景，通过前面的学习，我们了解了这两种树都是可以有效减少IO次数的数据结构，基于这个优点，它们被广泛应用于磁盘文件系统中。
例如windows的HPFS文件系统、Linux的文件系统、Mysql的索引等，尤其是Mysql的索引结构，这是面试中的常见问题，所以，了解B树和B+树还是非常有必要的。
第二步：istore_2：将操作数栈顶中int类型数据放入局部常量表下标为2的位置，从0开始数也就是第三个位置。
一个无tracker的torrent文件字典不包含announce关键字，而使用一个nodes关键字来替代。
一个KRPC消息由一个独立的字典组成，其中有2个关键字是所有的消息都包含的，其余的附加关键字取决于消息类型。
transactionID应当被编码为一个短的二进制字符串，比如2个字节，这样就可以对应2^16个请求。
当一个node接收到了find_node的请求，他应该给出对应的回复，回复中包含2个关键字id和nodes，nodes是一个字符串类型，包含了被请求结点的路由表中最接近目标node的K个最接近的nodes的联系信息。
如果被请求的结点有对应info_hash的peers，他将返回一个关键字values，这是一个列表类型的字符串。
如果被请求的结点没有这个infohash的peers，那么他将返回关键字nodes，这个关键字包含了被请求结点的路由表中离info_hash最近的K个nodes，使用"Compactnodeinfo"格式回复。
如果相同，那么被请求的结点将记录发送announce_peer结点的IP和请求中包含的port端口号在peer联系信息中对应的infohash下。
802.11n的MIMO（多输入输出）特性，使得两对天线可以在同时同Channel上传输数据，而两者却能够不相互干扰（采用了OFDM特殊的调制技术）。
其中0-23位叫做组织唯一标志符（organizationallyunique，简称OUI），是识别LAN（局域网）结点的标识（在有些抓包工具抓包的时候会将前三个字节映射成某种组织名称的字符，也可以选择不显示这种映射）。
如果在一个网络中，这样的隐藏结点很多，那么势必会影响网络的性能（因为数据一旦发送失败，就要重传，隐藏结点会导致重传的机率增大）。
ACK只有接收地址而无源地址和序号，因为发送和接受是一个整体，发送之后，其他人（除了这个发送的接受者）都不会再发送数据了（无线协议中的冲突避免机制），所以接受者会发送一个没有src的ack帧给receiver，而接收ACK的一端会根据这个知道它收到了一个ACK帧（其实根据协议，应当把发送单播帧和收到它相应的ACK看作一个原子的不可分割的整体，表示一次成功的通信）。
另外注意，内存地址是用来标记每个字节的而不是位，所以内存里面大端小端也是以字节而不是位为单位的（前面描述“大端“、”小端”的时候却以位序而非字节序，这一点需要明辨，不要混淆）。
退避窗口的Slot有多个，选择的时候，可能某个Slot被多个站点同时选取，这个时候发送会产生真正的数据冲突（如果多个人同时发送，那么它们都要经过AP来转发，AP无法同时听见多个人的“说话声音”）那么Station就会再重新选择并发送。
而这个睡眠的Station，会在睡眠期间不时地醒来，以检查Beacon帧中的状态，当发现有给它的数据的时候，就会通过发送一个PowerPoll的帧来收取数据，收取之后继续睡眠（所以ping一个睡眠状态的Station，响应的时间要慢好多）。
本文的主要内容包括：红黑树的特性，红黑树的时间复杂度和它的证明，红黑树的左旋、右旋、插入、删除等操作。
R-BTree，全称是Red-BlackTree，又称为“红黑树”，它一种特殊的二叉排序树，自平衡二叉排序树，属于平衡二叉树，但是又不太严格，说它不严格是因为它不是严格控制左、右子树深度或结点数之差小于等于1。
陈宁，黎子芬，陈金柱.五种智能算法解决最大割问题分析与比较.海军航空工程学院学报，2009，：447-452.DOI：10.3969/j.issn.1673-1522.2009.04.021。
实际上，CALL指令就是先将下一条指令的EIP压栈，然后JMP跳转到对应的函数的首地址，当执行完函数体后，通过RETN指令从堆栈中弹出EIP，程序就可以继续执行CALL的下一条指令。
我们可以看到，在执行CALL之前，程序会将参数按照从右到左的方式压栈，这里是两个整型参数，每压栈一个ESP都会减4，这样下来ESP会减少8，然后CALL这个函数。
常规地，我们可以看到，这个CALL里面参数的处理和通常情况下一致，先将EBP压栈保存现场，然后使EBP重合于ESP，再通过EBP+偏移地址来取得两个参数值，赋值再累加到EAX中，EAX将作为返回值给调用者使用，还原EBP现场，调用RETN返回到调用者。
跟__cdecl一样，在执行CALL之前，程序会先将参数从右到左依次压栈，我们跟进CALL里面，可以看到以下的反汇编代码，我们很容易发现，除了最后一条指令，其他的指令与__cdecl调用规则是基本一样的。
__cdecl偏向于把责任分配给调用者，动脑筋想想，我们的程序在CALL__cdecl调用规则的函数之前，把参数从右到左依次压栈，CALL返回后，剩下的清栈操作都交给调用者处理，调用者负责拉高ESP。
再回来想想__stdcall，在CALL中将调用者的EBP压栈以保存现场，然后使EBP对齐于ESP，然后通过EBP+偏移地址取得参数，并且经过加法得到EAX返回值，从堆栈弹出EBP恢复现场，但是最后不一样的地方，程序将执行“RETN0x8”将ESP拉回之前的ESP+8的位置，换言之，被调用者将负责清栈操作。
进CALL前，出乎意料地，程序将两个参数从右到左分别传给了EDX，ECX寄存器，讲到这里，学过计算机系统相关知识的人很容易理解为什么这叫“快速调用”了，寄存器比内存快很多很多倍，可以认为传参给寄存器，要比在内存中更快得多，效率更高。
由于参数是直接传递给了寄存器，堆栈并未发生改变，在CALL中，EBP压栈，EBP和ESP对齐之后，ESP减8，这个操作有点像对局部变量分配堆栈空间（。
有我之前一篇博客，对局部变量的存放规则做了浅析），然后程序将EDX，ECX分别赋值给EBP–8与EBP–4这两个地址，这个过程相当于用寄存器给局部变量赋值，接下来运算结果将保存在EAX中，ESP归位，EBP恢复现场，最后RETN返回调用者领空。
简单地说，__pascal调用规则与__stdcall不同的地方就是压栈顺序恰恰相反，前面讲到的三种调用规则的压栈顺序都是从右到左依次进栈。
用tarjan找割点，当dfn<=low时，证明当前的u为割点，注意割点可能存在于多个点双连通分量中，所以存点的时候要格外注意。
内置函数可以直接进行使用，调用一个函数需要知道函数名称和函数参数，函数名是只想一个函数对象的引用，完全可以把函数名赋值给变量。
通过"adbshellamstart"遍历安卓应用所有的Activity，可以检查是否存在空指针的情况。
修改配置文件etcd.conf，修改参数ETCD_INITIAL_CLUSTER并移除结点信息，重启etcd服务。
我们设q为模拟队列的数组，那么对于5个元素q={2，5，7，4，6}中，head指向2其数值为1，tail指向6其数值为5.由此，我们可以得出结论。
如果内存中没有，软件就会在外存中的词典内检索，查出单词的中文含义然后翻译，并将这个单词和译义放入内存，以备后续的检索和翻译。
6、修改、删除在façade层添加断言，如Assert.notNull(invoice.getId，"invoice.getIdmustbenotnull")。
VLOOKUP(检索值，在哪里找，找到了返回第几列的数据，逻辑值)，其中，逻辑值为True或False。
IF({1，0}，Sheet2！$A$2：$A$12Sheet2！$B$2：$B$12，Sheet2！$C$2：$C$12)相当于要检索的数据。
IF({1，0}，Sheet2！$A$2：$A$12Sheet2！$B$2：$B$12，Sheet2！$C$2：$C$12)相当于VLOOKUP函数中的检索数据的范围。
由于本例子的功能是，根据Sheet1中的A列数据和B列数据，两个条件，去Sheet2中检索首先找到对应的AB两列的数据，如果一致，就返回C列的单价。
因此，数据检索范围也必须是Sheet2中的AB两列，这样才能被找到，由于检索数据的条件是A2B2两个单元格的内容，但是此二单元格又是独立的，因此，要想构造检索范围，也必须把Sheet2中的AB两列结合起来，那就构成了Sheet2！$A$2：$A$12Sheet2！$B$2：$B$12。
现在，整个IF({1，0}，Sheet2！$A$2：$A$12Sheet2！$B$2：$B$12，Sheet2！$C$2：$C$12)区域，就形成了一个数组，里面存放两列数据。
链式栈-其实简单的理解就是一个受到操作限制的单向链表，因为栈只有简单的一些操作，比如：进栈，出栈，获取栈顶，栈的清空等。
计算数组下标的方法是一样的，这样的定位方式特别高效，只要计算一次就可以了，当然如果有冲突的话还要遍历链表对比hash和key再确定最终的数据项。
也就是：每一趟在n-i+1(i=1，2，…n-1)个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列中第i个记录。
注：每一趟排序获得最小数的方法：for循环进行比较，定义一个第三个变量temp，首先前两个数比较，把较小的数放在temp中，然后用temp再去跟剩下的数据比较，如果出现比temp小的数据，就用它代替temp中原有的数据。
具体参照后面的代码示例，相信你在学排序之前已经学过for循环语句了，这样的话，这里理解起来就特别容易了。
图的深度优先遍历类似于树的先序遍历，首先通过一个指定的结点开始遍历，然后访问第一个邻接点，然后切换到这个结点判断是否是否有邻接点，如果有，判断是否被访问过，如果没有被访问过，则访问这个结点，切换到这个结点重复上面的操作，如果没有，会返回上一个结点进行判断。
在邻接表中，先去判断这个结点的第一个邻接点，切换到邻接点，然后再去判断这个邻接点的第一个邻接点，如果没有，则会去上一层去判断下一个邻接点（如果有的话）知道所有结点都被遍历完成。
首先从A开始访问，然后第一个邻接点为B，切换到B结点，B结点的第一个结点为A，A已经访问完成，所以会返回B，B也会返回A，A就会继续遍历下一个邻接点，即C，最后遍历结果为。
图的广度优先遍历类似于数的层次遍历，首先选定一个结点，然后把这个结点的邻接点全部访问，然后再判断下一个结点是否存在邻接点，同时这个邻接点没有被访问，遍历这个结点的所有邻接点，依次循环直到所有结点都被遍历完毕。
来实现，先访问A然后访问A的同时会将BC入队，访问完了A以后会访问B，此时，也会将B的邻接点入队，余下结点依次访问，如果结点访问过则不访问，结果为。
逻辑文件系统与文件信息缓冲区的主要功能是根据文件的逻辑结构将用户要读写的逻辑记录转换成文件逻辑结构内的相应块号。
这样就非常巧妙的将奇数长度回文串与偶数长度回文串统一起来考虑了（见下面的一个例子，回文串长度全为奇数了），然后用一个辅助数组P记录以每个字符为中心的最长回文串的信息。
P［id］记录的是以字符str［id］为中心的最长回文串，当以str［id］为第一个字符，这个最长回文串向右延伸了P［id］个字符（包含str在内的P个字符）。
分页存储管理器方式的优缺点：优点：由于这种内存分配方式不要求程序或进程的程序段和数据在内存中连续存放，消除了外部碎片，从而能在一定程度提高内存的利用率，又有利于组织多道程序执行。
段的长度却不固定，决定于用户所编写的程序，通常由编译程序在对源程序进行编译时，根据信息的性质来划分。
分页是由操作系统自动完成的，一个操作系统一旦设计完成，其存储管理系统的结构就已经确定，分页还是分段，页面大小等在设计操作系统的过程中已经确定，当一个程序被创建为进程，并分配资源，其页面的大小自动分割完成，对用户是透明的，对编译程序和链接装配程序透明(在相同的系统里)。
先进先出页面置换算法系统将最先进入到内存中的页面换出到外存的对换区中，即选择在内存中停留时间最长的的页面予以淘汰。
这种算法比较容易实现，系统只要将进程在内存中的页面按照进入内存时间的先后顺序排序，并组织成一个队列，另外再设置一个指针，使这个指针总执行最早进入到内存的那个页面。
因为页表放在内存，故取一条指令（或一个操作数）须访问两次内存，所以需1.0us×2=2.0us的时间。
在本次的课程设计中，用到的知识点主要有：类、函数、选择结构里的条件语句、循环结构里的while语句以及for循环语句、控制语句里的break语句、以及字符串函数的运用等等，并且应用到递归、回溯及穷举等比较经典的算法。
当被调函数执行时，首先计算实值参数表达式，并将结果值传送给行参，然后执行函数体，返回的返回值被传送到调用函数。
回溯法首先将问题P的n元组的状态空间E表示成一棵高为n的带权有序树T，把在E中求问题P的所有解转化为在T中搜索问题P的所有解。
照这种构造方式，E中的一个n元组(x1，x2，…，xn)对应于T中的一个叶子结点，T的根到这个叶子结点的路径上依次的n条边的权分别为x1，x2，…，xn，反之亦然。
)对应于T中的一个非叶子结点，T的根到这个非叶子结点的路径上依次的I条边的权分别为x1，x2，…，xi，反之亦然。
因而，在E中寻找问题P的一个解等价于在T中搜索一个叶子结点，要求从T的根到该叶子结点的路径上依次的n条边相应带的n个权x1，x2，…，xn满足约束集D的全部约束。
在T中搜索所要求的叶子结点，很自然的一种方式是从根出发，按深度优先的策略逐步深入，即依次搜索满足约束条件的前缀1元组、前缀2元组(x1，x2)、…，前缀I元组(x1，x2，…，xi)，…，直到i=n为止。
树T上满足约束集D的全部约束的任意一个叶子结点被称为问题P的一个回答状态结点，它对应于问题P的一个解。
4)在第三种方法(穷举)编译时，开始我把二维数组定义成整型，但其后在输出棋盘格式时，更本无法调试成功，出现了类型之间的冲突，因为在输出时，我又给那二维数组付成了字符型。
比如程序设计的界面不够好，一些程序并非自己所写，而是修改某些程序而成，但这些不该，在下次课程设计时不会再发生。
而且，当92种情况都输出时，前面的几十种情况无法看到，要想让摆放皇后的图形和所在具体的位置一起输出，就得修改程序让使她们一个一个地输出，这样显然比较麻烦。
最长公共子序列（Longest-Common-Subsequences，LCS）是一个在一个序列集合中（通常为两个序列）用来检索所有序列中最长子序列的问题。
最长公共子序列问题是一个经典的计算机科学问题，也是数据比较程序，比如Diff工具，和生物信息学应用的基础。
最长公共子串（Longest-Common-Substring，LCS）问题是寻找两个或多个已知字符串最长的子串。
和最长公共子序列不同的是，在最长公共子串问题中，dp不一定是最终结果，比如“abcdxy”和“abcfxy”，dp存储的是公共子串“xy”的长度，而不是公共子串“abc”的长度，所以需要一个变量单独记录最长子串的长度。
思路：穷举，例如“abc”，一开始返回串res是空串，经过第0次，产生有’a’字符的路径和没有’a’字符的路径，经过第1次时，也决定是否有‘b’字符的路径，依次往复，列举所有路径。
但我觉得，如果时间可以下来，尽量用字符串，因为，字符串太方便了，可以直接加，和比较，删除也会自动补齐，比字符型数组好多了(但是慢多了)。
以上方法均很慢(scanf相对快很多)，数据一大，读入超时，所以建议用字符型数组读入，然后转成字符串，或用scanf。
队列和栈本来就是数组(也可以是链表)，哈希表称为关联数组，自然也是能由数组构造的，数组和链表之间可以互相转换。
为什么要去构造一个统一的结构来表示数据呢？因为这样让计算操作变得更加通用，只要三种运算符，cons，car和cdr，我们就能构造和访问绝大多数数据类型。
更重要的是，也许你创造出来的这个结构，它本身也许不存在！电脑里只有扁平的内存，那些数据结构，都是我们想象和建模的。
进一步地说，对于C这样的静态语言，它是无法动态生成函数的，它只能重新组合函数，就像刚才组合二叉树一样（记不记得C的ExpressionTree）？对C来说，你可以用二叉树配合函数指针，实现和C表达式树一样的功能，只是自己动手的工作量大一些。
为什么？如果我们用递归定义的数据结构，配合递归函数，那么也能实现类似的功能，因为递归和循环是等价的，但递归能把函数描写地更加简便。
流的思路很清晰广泛，非常适合模块解耦，一个图遍历算法也能生成一个结点流，之后对结点的处理交给外界去负责，同样结点的处理模块也不关心遍历是深度优先还是广度优先的。
当涉及函数调用时，向树的子结点运动，并将之前的参数和环境压入运行栈，从函数调用中返回后，再将结果从栈中弹出。
自然而然地，如果同时修改和读取共同的结点或环境，那么肯定就会出现数据争用，如果不加锁，就有可能产生错误。
我们试图构造一个递归的元组，也就是(包子，(包子，(包子，(包子..))))，然后送入map递归处理，但是却悲剧地发现，第一个函数无法工作，它会无穷递归！因为Python的解释器是处于前面提到的第一种求值模式（先求参数，再传入函数中）的。
求笛卡尔集，在《计算机程序的构造与解释》中被称为“非确定性计算”，参考4.4章，但笔者认为这种描述并不妥当，这只是一种类似在矩阵中一行一行地搜索行为，和非确定性没有关系。
在堆中产生了一个数组或者对象后，还可以在栈中定义一个特殊的变量，这个变量的取值等于数组或者对象在堆内存中的首地址，在栈中的这个特殊的变量就变成了数组或者对象的引用变量，以后就可以在程序中使用栈内存中的引用变量来访问堆中的数组或者对象，引用变量相当于为数组或者对象起的一个别名，或者代号。
访问常量池的指针，方便计程序访问常量池，另外当函数返回或出现异常时卖虚拟机子必须有一个异常处理表，方便发送异常。
数据的逻辑结构是对数据元素之间逻辑关系的描述，它可以用一个数据元素的集合和定义在此集合上的若干关系来表示。
线性结构是指除第一个和最后一个数据元素外，每个数据元素有且只有一个前驱元素和一个后继元素，而非线性数据结构则会有零个或多个前驱元素和零个或多个后继元素。
任何需要计算机进行管理和处理的数据元素都必须首先按某种方式存储在计算机中，数据存储结构能正确地表示出数据元素间的逻辑关系。
顺序存储结构是把数据元素存储在一块连续地址空间的内存中，其特点是逻辑上相邻的数据元素在物理上（即内存存储位置上）也相邻，数据间的逻辑关系表现在数据元素的存储位置关系上。
链式存储结构的关键是使用结点，结点是由数据元素域与指针域组合的一个整体，指针将相互关联的结点衔接起来。
C语言实现单向循环链表，主要功能为空链表创建，链表初始化（头插法，尾插法），链表元素读取，按位置插入，（有序链表）按值插入，按位置删除，按值删除，清空链表，销毁链表。
单向循环链表和单向链表的区别：单向链表为头指针，循环链表为尾指针，头指针指向头结点，尾指针指向终端结点。
首先初始化一个起始指针preNode指向头结点、工作指针walkNode指向链表的第一个元素，即preNode.next=walkNode。
如果当前工作结点的数据域walkNode.val与下一个结点的数据域walkNode.next.val相同（出现重复结点）。
但是如果直接将函数传进来的pHead作为头结点，即初始化preNode=pHead，那么头结点永远不可能被删除，得到的结果只能为{1，2}。
因此这里添加了一个新的头结点newhead，将pHead当一般结点处理，初始化preNode=newhead这样就可以避免出现上面的错误。
图的连通性在有向图中表现为可达性，由于边的方向性，可达性必须是通过顶点出发的边的正确方向，与另一个顶点可连通。
邻接表数组，以顶点为索引（注意顶点没有权值，只有顺序，因此是从0开始的顺序值），其中每个元素都是和该顶点相邻的顶点列表。
做一个背包集合，用来存储与一个顶点连通的顶点集合，因为不在意存储顺序，并且只进不出，所以选择背包结构来存储。
startSet是入参条件，只有一个值为2，即在图中找寻2的有效路径，通过图中的边我们可以看出，2的有效路径只有3，所以输出是正确的。
在图结构中，把对象作为顶点，引用作为边，当一个对象在一段时间内未被他人引用的时候，这个顶点就是孤立的，对于其他有效路径上的顶点来说它就是不可达的，因此就不会被标记，这时候，例如JVM就会清除掉这些对象释放内存，所以JVM也是一直在跑类似以上这种深度优先遍历的程序，不断找到那些未被标记的顶点，按照一定时间规则进行清除。
上面我们循序渐进的介绍了图，有向图，本节开始介绍有向无环图，概念也已经给出，可以看出有向无环图是有向图的一种特殊结构。
基于上面的问题，我们要做一个寻找有向环的程序，这个程序还是依赖深度优先遍历深度优先遍历算法，如果找不到，则说明这个有向图是DAG。
然而这条链式结构在面临业务拓展的时候屡屡遭受新的挑战，例如块存储量问题，交易速度问题，数据总量过大，单结点存储压力等等。
而DAG是基于图的一种实现方式，之所以不允许有向环的出现，是因为DAG可以保证结点交易的顺序，可以通过上面介绍过的有效路径来找到那根主链。
如果没有有向环的话，DAG中可以有多条有效路径连接各个顶点，因此DAG可以说是更加完善，强大的新一代区块链结构。
本文循序渐进地从图到有向图到有向无环图，详细地介绍了相关术语，api代码实现，也补充入了背包和栈的代码实现，重点研究了图的深度优先遍历算法以及寻找有向环算法。
2、引用类型>保存在堆内存中，因为这种值的大小不固定，因此不能把它们保存到栈内存中，但内存地址大小的固定的，因此保存在堆内存中，在栈内存中存放的只是该对象的访问地址。
在计算机的数据结构中，栈比堆的运算速度快，Object是一个复杂的结构且可以扩展：数组可扩充，对象可添加属性，都可以增删改查。
另外，闭包中的变量并不保存中栈内存中，而是保存在堆内存中，这也就解释了函数之后之后为什么闭包还能引用到函数内的变量。
cycle函数执行完成之后，对象o1和o2实际上已经不再需要了，但根据引用计数的原则，他们之间的相互引用依然存在，因此这部分内存不会被回收。
但是IE依旧使用，如下，变量div有事件处理函数的引用，同时事件处理函数也有div的引用，因为div变量可在函数内被访问，所以循环引用就出现了。
上面代码中，div元素已经从DOM树中清除，但是该div元素还绑定在email对象中，所以如果email对象存在，那么该div元素就会一直保存在内存中。
另外ES6新出的两种数据结构：WeakSet和WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。
如果你说TreeMap是通过实现SortMap接口，能够把它保存的键值对根据key排序，基于红黑树。
Linked散列Map则是通过插入排序（就是你put的时候的顺序是什么，取出来的时候就是什么样子）和访问排序（改变排序把访问过的放到底部）让键值有序。
4.如果链表长度超过阀值(TREEIFYTHRESHOLD==8)，就把链表转成红黑树，链表长度低于6，就把红黑树转回链表。
当我们调用get方法，散列Map会使用键对象的hashcode找到bucket位置，找到bucket位置之后，会调用keys.equals方法去找到链表中正确的结点，最终找到要找的值对象。
前面说过hashmap的数据结构是数组和链表的结合，所以我们当然希望这个hashmap里面的元素位置尽量的分布均匀些，尽量使得每个位置上的元素数量只有一个，那么当我们用hash算法求得这个位置的时候，马上就可以知道对应位置的元素就是我们要的，而不用再去遍历链表。
之所以选择红黑树是为了解决二叉排序树的缺陷，二叉排序树在特殊情况下会变成一条线性结构（这就跟原来使用链表结构一样了，造成很深的问题），遍历检索会非常慢。
而红黑树在插入新数据后可能需要通过左旋，右旋、变色这些操作来保持平衡，引入红黑树就是为了检索数据快，解决链表查询深度的问题，我们知道红黑树属于平衡二叉树，但是为了保持“平衡”是需要付出代价的，但是该代价所损耗的资源要比遍历线性链表要少，所以当长度大于8的时候，会使用红黑树，如果链表长度很短的话，根本不需要引入红黑树，引入反而会慢。
问题：已知一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，06，51)，用除余法构造哈希函数，用线性探查法解决冲突构造这组关键字的哈希表。
解答：为了减少冲突，通常令装填因子α由除余法因子是13的哈希函数计算出的上述关键字序列的哈希地址为(0，10，2，12，5，2，3，12，6，12)。
当插入第6个关键字15时，其哈希地址2(即h=15％13=2)已被关键字41(15和41互为同义词)占用。
当插入第8个关键字12时，哈希地址12已被同义词38占用，故探查hl=(12+1)％13=0，而T亦被26占用，再探查h2=(12+2)％13=1，此地址开放，可将12插入其中。
Cocurrent散列Map在JAVA8中存在一个bug，会进入死循环，原因是递归创建Concurrent散列Map对象，但是在1.9已经修复了，场景重现如下。
于是采取如下方法：将非零元素所在的行、列以及它的值构成一个三元组（i，j，v），然后再按某种规律存储这些三元组，这种方法可以节约存储空间。
将三元组按行优先的顺序，同一行中列号从小到大的规律排列成一个线性表，称为三元组表，采用顺序存储方法存储该表。
显然，要唯一的表示一个稀疏矩阵，还需要存储三元组表的同时存储该矩阵的行、列，为了运算方便，矩阵的非零元素的个数也同时存储。
同数量级时，算法的时间复杂度为O，和通常存储方式下矩阵转置算法相比，可能节约了一定量的存储空间，但算法的时间性能更差一些。
算法5.1的效率低的原因是算法要从A的三元组表中寻找第一列、第二列、…，要反复搜索A表，若能直接确定A中每一三元组在B中的位置，则对A
中三元组的存放顺序是先行后列，对同一行来说，必定先遇到列号小的元素，这样只需扫描一遍A.data即可。
分析这个算法的时间复杂度：这个算法中有四个循环，分别执行n，t，n-1，t次，在每个循环中，每次迭代的时间是一常量，因此总的计算量是O（n+t）。
将A.data中三元组的列值与B.data中三元组的行值相等的非零元素相乘，并将具有相同下标的乘积元素相加。
故扫描下一个数字时，以求LIS的方法更新dp数组和num数组，并折半查找num[i-1]中比新添加的数小的数的位置，以此更新cnt数组。
实现描述队列的类Queue，其中定义了队列的大小Size（即队列中可以存放的元素个数），并包括进队列函数Add，出队列函数Delete、显示队列头部元素的函数Head和显示队列尾部元素的函数Tail。
从基类Element中派生整数类MyInteger和字符串类MyString，具体实现上述纯虚函数ShowMe，显示该元素的类型和相应的值。
编写main函数，测试上述所要求的各种功能，即可以根据菜单命令增加队列元素、删除队列元素、显示队列头部元素和队列尾部元素，其中的元素可以是整数和/或字符串。
吸收了函数式编程的思想，lambda表达式、Parallemstream、Var变量等提升了开发人员的效率与代码的简洁性。
从语⾔层⾯来看，Java正在向主流非Java语⾔融合，解决其中鸿沟的关键是语法的变化，比如Java8的Lambda表达式和Java10的局部变量类型等。
包含无向图G所有顶点的的极小连通子图（该子图是G的连通子图，在该子图中删除任何一条边，子图不再连通。
其中一个一维数组存储数据元素（顶点）的信息，另一个二维数组（邻接矩阵）存储数据元素之间的关系（边或弧）的信息。
设G=(V，VR)是具有n个顶点的图，顶点的顺序依次为{v1，v2，…，vn}，则G的邻接矩阵是具有如下性质的n阶方阵。
表头结点之后的链表，表示的是该表头的结点代表的图的顶点的邻接的顶点，其中数据域的数字代表的是表头数组的下标，也就是顶点。
假如我要执行code目录下的python程序，假设该目录下有1.py，2.py，3.py，4.py四个文件，但是我想执行1.py，2.py，4.py，则可在该目录下创建一个python文件，代码如下。
若想指定输出到某个文件，这里我指定输出到log.txt，log.txt也在code目录下，与你的代码在同一目录。
我们这个专题介绍的动态检索树主要有：二叉排序树，平衡二叉排序树，红黑树，B~/B+树(B-tree)。
很显然，二叉排序树的发现完全是因为静态检索结构在动态插入，删除结点所表现出来的无能为力(需要付出极大的代价)。
如果被删除结点的左、右子树均存在，只需要将当P的左孩子的右孩子的右孩子的...的右叶子结点与P互换，在改变一些左右子树即可。
插入代价：AVL必须要保证严格平衡(|bf|<=1)，那么每一次插入数据使得AVL中某些结点的平衡因子超过1就必须进行旋转操作。
删除代价：AVL删除结点的算法可以参见BST的删除结点，但是删除之后必须检查从删除结点开始到根结点路径上的所有结点的平衡因子。
能不能找一种折中策略，即不牺牲太大的建立检索结构的代价，也能保证稳定高效的查找效率呢？答案就是：红黑树。
检索代价：由于红黑树的性质(最长路径长度不超过最短路径长度的2倍)，可以说明红黑树虽然不像AVL一样是严格平衡的，但平衡性能还是要比BST要好。
因此需要的旋转操作的可能性要小，而且一旦需要旋转，插入一个结点最多只需要旋转2次，删除最多只需要旋转3次(小于AVL的删除所需要的旋转次数)。
在磁盘中组织检索结构，从任何一个结点指向其他结点都有可能读取一次磁盘数据，再将数据写入内存进行比较。
B树的检索分成两种：一种是从一个结点检索另一结点的地址的时候，需要定位磁盘地址(检索地址)，检索代价极高。
当插入操作引起了s个结点的分裂时，磁盘访问的次数为h(读取搜索路径上的结点)＋2s(回写两个分裂出的新结点)＋1（回写新的根结点或插入后没有导致分裂的结点）。
由于考虑磁盘储存结构，B树的检索、删除、插入的代价都远远要小于任何二叉结构树(读写磁盘次数的降低)。
2.B+树的查找效率更加稳定，因为所有叶子结点都处于同一层中，而且检索所有关键字都必须走完从根结点到叶子结点的全部历程。
然而在前一种情况，容器承受了过多的功能，它不仅要负责自己“容器”内的元素维护（添加、删除等等），而且还要提供遍历自身的接口。
注意，在迭代器模式中，具体迭代器角色和具体容器角色是耦合在一起的——遍历算法是与容器的内部细节紧密相关的。
为了使客户程序从与具体迭代器角色耦合的困境中脱离出来，避免具体迭代器角色的更换给客户程序带来的修改，迭代器模式抽象了具体迭代器角色，使得客户程序更具一般性和重用性。
比较麻烦的情况是当两个结点都不是叶结点的情况，此时我们需要对相对应的四个子结点分别调用递归函数，调用之后还需要进行进一步处理，因为一旦四个子结点的值相同，且都是叶结点的话，那么此时应该合并为一个大的叶结点，参见代码如下。
分析结果89页下面的子页总共有13页，每页80条记录，89索引页记录了每页的的键值的最小值，第一页就是id为1-80，第二页81-160，所以当你要找ID为150的数据的时候直接就可以去第90页里面找了。
查询结果总共有269行，页就是269个数据页，orders表总共插入了201000条记录，一个页面存80条记录，就需要2513个页面和上面查询到的data_page是一样的。
每个索引页存储269个数据页面就需要（‘select25131.0/269’除不尽加1）10个索引页，查询最后一个索引页2698发现它还没分页共存储了361条记录，总共8269+361=2513。
根据聚集索引中的数据类型，每个聚集索引结构将有一个或多个分配单元，将在这些单元中存储和管理特定分区的相关数据。
如果聚集索引包含的变量长度列超过8，060字节的行大小限制，则它的每个分区中还会有一个ROW_OVERFLOW_DATA分配单元。
Exception类型下面又分为两个分支，一个分支派生自RuntimeException，这种异常通常为程序错误导致的异常，在运行时抛出异常，在编译时不受检查。
另一个分支为非派生自RuntimeException的异常，这种异常通常是程序本身没有问题，由于像I/O错误等问题导致的异常，每个异常类用逗号隔开，在编译时被检查。
如果一个方法中的代码会抛出受查异常，则该方法必须包含异常处理，即try-catch代码块，或在方法签名中用throws关键字声明该方法可能会抛出的受查异常，否则编译无法通过。
一般一场如果没有try-catch，且方法签名中也没有用throws关键字声明可能抛出的异常，则编译无法通过。
ClassLoader.loadClass或ClassLoader.findSystemClass动态加载类到内存的时候，通过传入的类路径参数没有找到该类，就会抛出该异常。
第一个参数为by，传入你要排序的列的标签名即可，后面的ascending参数指示排序方法为升序还是降序，True为升序，False为降序。
通过这个例子我们可以看到，by参数不但可以传入字符串，还可以传入字符串组成的列表，来实现对多个列进行排序。
跟by参数类似，我们只需要在ascending参数中也传入布尔值组成的列表就可以了，意思就是告诉pandas，这两列我各自需要的排序方式，就跟后面ascending参数里指定的一样。
除了这些参数之外，它还有inplace、kind和na_position等参数来应对不同的排序需求。
（一）数组标识符是一个引用，指向堆中创建的一个真实对象，这个对象（数组）保存了指向保存其他对象的引用。
编程中，应该优先选用容器而不是数组，只有已证明性能成为问题（数组比容器对性能提高更多）时，才应该将程序重构为使用数组。
比如如果觉得RSS文件占用流量大，那么使用FeedBurner或者FeedSky等服务将RSS输出放在其他主机上，这样别人访问的流量压力就大多集中在FeedBurner的主机上，RSS就不占用太多资源了。
所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单递交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
当一个系统查询比较频繁，而新建，修改等操作比较少时，可以创建索引，这样查询的速度会比以前快很多，同时也带来弊端，就是新建或修改等操作时，比没有索引或没有建立覆盖索引时的要慢。
对于需要频繁新增记录的表，最好不要创建索引，没有索引的表，执行insert、append都很快，有了索引以后，会多一个维护索引的操作，一些大表可能导致insert速度非常慢。
引擎的自动增长列必须是索引，如果是组合索引，自动增长可以不是第一列，他可以根据前面几列进行排序后递增。
Ajax的工作原理是一个页面的指定位置可以加载另一个页面所有的输出内容，这样就实现了一个静态页面也能获取到数据库中的返回数据信息了。
简单的说就是缓存数据库查询结果(数据)到内存中，然后从内存中读取，从而大大提高读取速度，减少数据库访问参数，以提高动态web应用的速度，提高可扩展性。
Memcache是只有一张表的数据库，这张表有两个字段分别是主键key和value，value就是我们要保存的数据，key就是这个数据的id，用来保证我们检索时候的唯一性。
Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（散列），list（列表），set（集合）及zset(sortedset：有序集合)。
警告：这是有点严重的错误，将会把警告信息展示给用户，但不会影响代码的输出，比如包含一些不存在的文件。
我们先看下B-树，这种索引结构有一个重要的参数n，它决定了索引存储页的布局，每个存储页需要存放n个结点，以及n+1个指针。
这里我们来做个计算：比如我们的索引是一个整形数字，4个字节，指针需要8个字节，这里不考虑索引页标头信息的占用，算下最大的n，公式：4n+8(n+1)<=81024，这个值是680，即最大可存放680个键，再按B-树充满度来取75%等于510，根结点有510个，那么它会有510510个叶结点，这些叶结点会有510510510个指向最终记录的指针。
要想回答这个问题，就需要了解索引在维护过程中对于B-树的调整，SQL会通过一定的算法将B-树的充满度达到一定的平衡，这里就会涉及的结点的拆分以及合并，所以一般情况下无论对数据做怎样的更新，也不会出现下图中如此不平衡的情况。
因此，对于自己的问题，要尝试多种不同的算法，并使用测试数据集来评估各个算法的性能，以选出效果最优的那一个。
对于渴望理解机器学习基本概念的各位新手，我们特地整理出数据科学家最常用的十大机器学习算法，便于大家快速上手。
线性回归所表示的是描述一条直线的方程，通过输入变量的特定权重系数来找出输入变量和输出变量之间最适合的映射关系。
对于给定的训练数据，通过搜索整个数据集中K个最相似的实例（邻居），汇总这K个实例的输出变量可以预测新的数据点。
最简单的方法，如果你的属性在欧几里德距离上尺度相同（例如均以英寸为单位），那么基于每个输入变量之间的差异，你就可以直接计算其数值来确定相似性。
距离或紧密度的概念在非常高的维度（大量的输入变量）中可能会失效，因为输入变量的数量对于算法性能有着很大的负面影响。
如果K-最近邻算法在你的数据集上已经给出了很好的预测结果，那么可以尝试用学习向量量化算法来减少整个训练数据集的内存存储需求。
随机森林是对bagging算法的一种调整，它不是选择最佳分割点来创建决策树，而是通过引入随机性来得到次优分割点。
999级别是按照压缩比例优化的算法，他的压缩速度很慢，并且使用大量的内存，这种级别一般用于生成预压缩数据。
我已经通过类似于valgrind这样的内存检查工具验证过LZO程序，并且也使用了超过千兆字节的数据，进行各种参数调整，检查过各种潜在的问题。
所以，追求速度可以使用LZO1X-1，生成预压缩文件可以使用LZO1X-999，如果你有很多的内存，可以使用LZO1X-1或者LZO1X-1。
刚才在一个IT新闻站上看到类似如下的C代码引用，有人就说可读性差，我想估计不少从业者在接触代码可读性这个概念之后，也会认同这个说法，其实这种看法是值得商榷的。
散列，从中文字面意思就很好理解了，分散排列，我们知道数组地址空间连续，检索快，增删慢，而链表，检索慢，增删快，两者结合起来形成哈希表。
开放定址法就是一旦发生了冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到，并将记录存入。
我们知道Object类型有个hashCode方法，那么假如让你设计哈希表，我们的直接想法肯定是直接对象的hashCode对面讴歌数取模就够了，为什么呢，首先理解一下取模，以我们的时钟为例，12个指针，13对12取模就是1（相当于下午1时），同理，要是24小时，对12取模，得到地数值很均匀。
简单点说，就是为了把高位的特征和低位的特征组合起来，降低散列冲突的概率，也就是说，尽量做到任何一位的变化都能对最终得到的结果产生影响。
需要注意的是散列Table默认的初始大小为11，之后每次扩充为原来的2n+1，也就是说，散列Table的链表数组的默认大小是一个素数、奇数。
直接的链地址法，就是冲突了就在后面增加一个结点的方法有什么坏处呢？在最坏的情况下，这种方式会将散列Map的get方法的性能从。
Java8的Concurrent散列Map作者认为引入红黑树后，即使散列冲突比较严重，寻址效率也足够高，所以作者并未在散列值的计算上做过多设计，只是将Key的hashCode值与其高16位作异或并保证最高位为0（从而保证最终结果为正整数）。
给定一个维的集合，我们可以构造一个方体的格，每个都在不同的汇总级或不同的数据子集显示数据，方体的格称为数据立方体。
所以本文中也是引用立方体，也就是把多维模型以三维的方式为代表进行展现和描述，其实上Google图片搜索“OLAP”会有一大堆的数据立方体图片，这里我自己画了一个。
介于MOLAP和ROLAP的类型，我的理解是细节的数据以ROLAP的形式存放，更加方便灵活，而深度聚合的数据以MOLAP的形式展现，更适合于高效的分析处理。
{[时间].[财政].[半年].Members}{[时间].[日历]..[上半年]}，在SSAS的MDX中，我们可以在中定义多个用逗号分隔开的表达式，编译器会进行分析，如果发现是Set的话，就把它转化成多个Set相乘的形式。
这里需要注意的是每个Hierarchy树的根结点一般都设置成所有成员的汇总，当该维未被OLAP中使用时，默认显示的就是该维上的汇总结点，也就是该维所有数据的聚合（或者说该维未被用于细分）。
当n较大时，二分插入排序的比较次数比直接插入排序的最差情况好得多，但比直接插入排序的最好情况要差，所以当元素初始序列已经接近升序时，直接插入排序比二分插入比较次数少。
这个算法所求的是单源最短路，好比说你写好了Dijkstra的函数，那么只要输入点a的编号，就可算出图上每个点到这个点的距离。
这就是用邻接矩阵实现dijkstra，但是这个算法有一个坏处，就是出现负权边，这个算法就炸了，要解决负权边，我以后会给大家带来Bellmanford。
这个算法的复杂度是O(n²)，空间复杂度也是n平方，如果用邻接表来实现，最差情况，时间复杂度是O似乎比n²要大一些，但是空间复杂度会从n平方变成m，少了很多，现在我呈上邻接表的代码。
一年前提到，朴素的Dijkstra时间复杂度是n^2，被SPFA的m常数吊打，但是，经过堆优化，Dijkstra的时间复杂度能达到nlogn，如果这个图特别稠密的话，也就是m特别大（比如完全图就是n^2），那么nlogn是要小于m的，这就用到了Dijkstra。
2、看了一圈感觉是ERA的比较用户友好，分辨率也高些，他可以自己选择时间，选择需要的气象参数，时间从1979到现在，不过新发布了ERA-5，ERA-Interim数据到2019.8.31就不更新了。
3、这个数据有4个时间点可以选择，0，6，12，18点，这是time参数，代表的是瞬时数据，再分析数据。
4、参数step有3，6，9，12，表示的是预测数据，即选3代表的是预测3小时后的数据，如果time选的是0，就是3点的数据预测，同时只有预测才能选一些累积参数，如降雨，会统计3小时的总降水数据。
8、Python选择数据的参数基本不用改，先手动在网页上选好，生成Python语句复制过来就可以了。
要改的只有时间和输出，此外还要再改一下area（确定范围，四个坐标，北，西，南，东，北半球和东半球正数，南半球和西半球负数，和NASA下modis不太一样，那个是西北东南），grid感觉就默认好了，改大了数据量很大，下载比较慢，反正都是要自己再重采样插值的。
因为主席树查询时候可以直接相减得到这个区间内各个数的数量，但是字典树不行，所以我们多维护一个num，来确定在[l，r]区间内，这个结点有没有走向0或者1的方法。
在一个有n个元素的集合应用问题中，我们通常是在开始时让每个元素构成一个单元素的集合，然后按照一定的顺序将属于同一组的元素所在的集合合并，其间要反复检索一个元素在哪个集合中。
当然了，上面之所以写62MSAC的原因就是还可以优化：-，我们敬爱的计算机科学中，并查集是作为一种树形的数据结构出现的。
思路是：每个集合用一棵"有根树"表示，定义数组set[1...n]，如果set=i则i表示本集合，并是集合对应树的根。
但是仍然存在性能瓶颈，最坏情况下的时间效率并没有提高，为了突破效率瓶颈，可以双向优化，对合并算法而言，采用将深度较小的树合并到深度较大的树上的方法，对于检索算法而言，可以进行路径压缩，方法就是找到根结点后，修改检索路径上的所有结点，使其全部指向根结点，降低了树的深度，从而使下次检索的时间缩短。
首先搞清楚在c语言中没有字符串的类型，所以对字符串操作，有两种形式：可以用字符指针，或者字符串数组（。
其中解引用a时，输出指针指向的第一个字符“h”，而printf（“%s\n”，a）时因为规定了输出字符串的格式，所以不会输出c的地址，而是“hello”这个字符串。
cout输出时是自动判断输出的格式，而且有string来表示字符串，p解引用输出的是整个字符串，而p输出的是字符串的首地址。
当然我这里这样遇到了内存问题，貌似是数组开太大了的yuanyin，所有这里最好用boolean类型的。
我要对已经存在的用户进行检索，可以根据用户的id或者用户名其中的一部分字符来检索出来，这样就出现了三种情况只有id，只有用户名中一部字符，或者全部都有。
在给定论域中，任意选择一个等价关系集R，我们可以得到一个二元组K=，称这样的二元组视为一个知识库（近似空间）。
整理出：左孩纸先序结点(0，i-1)，中序序列结点（1，i），右孩纸的先序（i，len-1），中序是(i+1，len-1)。
另一种解法：把树想象成一颗BST，根据中序遍历构造val与中序顺序自己的对应，然后遍历先序插入的时候，判断当前结点阶段编号是在val对应编号的左边还是右边（有没有很像bst的插入）。
所以我们要知道什么时候二叉树不唯一，什么时候唯一呢？那例题来说1234675和2674531，我们第一步可以得到当前父结点1。
然后从先序中找右孩纸的结点位置，然后我们可以找到左右孩纸的两颗树的序：左孩纸树的先序序列2，后序也是2，右孩纸的先序序列就是34675，后序序列是67453。
然后对右孩纸进行递归，你会发现根结点是3，孩纸结点只有一个，然后你就不知道他是属于左结点还是右结点了，所以不唯一。
由于是搜索二叉树，可以知道左结点肯定比父结点小，右结点肯定比父结点大，先序排序其实就是插入的顺序，根据插入的顺序求树。
我们在这个阶段引进了很多中间件，包括了在开源基础上自研的KV系统，我们也引用了搜索Elasticsearch，我们通过Databus抓取数据库的变更，把数据库的实时变更刷到缓存和索引里，让这个中间件做到稳定可靠的服务。
另外，我们系统里面把订单相关的所有信息和重要结点做了日志的输出，日志通过flume收集到Kafka再到Storm里，我们在Storm里对这些日志进行汇聚，汇聚的结果放在HBase里，在这些结果里我们有几个非常好的应用。
我们对稳定性的要求是极高的，每一个订单的损失我们非常敏感，我们就有一个实践的动作：就是力保关键路径不挂，我们要保住订单，那要保住和订单交易相关的所有路径不能挂。
比如说Rank服务，用户首先打开我们App的时候，我们就会给他最附近的、可以配送到的一些商家，这些服务会给用户之前的购买记录来做推荐，我们会给他更好的排序。
这个在线工具检查您的网站，压缩样式，让你下载一个超级干净的版本的网站CSS文件，这样你就可以安全地删除它们。
拓扑排序，是对有向无回路图进行排序，以期找到一个线性序列，这个线性序列在生活正可以表示某些事情完成的相应顺序。
在进行拓扑排序时，我们需要找到入度为0的点，将其存入线性序列中，再将其从图中删除（与它相关的边都删除，相邻的顶点的入度均减1），再重复上面的操作，直至所有的顶点都被找到为止。
如果不对每次找入度为0的顶点的方法进行处理，而直接去遍历入度数组，则该算法的时间复杂度为O(|V|。
2、在dfs_travel每次调用dfs的过程中，都记录了顶点s的完成时间，将顶点s按完成顺序保存在存放拓扑排序顺序的数组topoSort中。
现在我们分析一下时间复杂度，首先深度优先遍历的时间复杂度为O(V+E)，而每次只需将完成访问的顶点存入数组中，需要O，因而总复杂度为O(V+E)。
而后每次队列中一个结点出队，都将其左孩子和右孩子入队，直到树中所有结点都出队，出队结点的先后顺序就是层次遍历的最终结果。
原因在于声明了cString数组后，cString其实是一个char型的常量指针，而cString="helloworld"一句的意思是将常量"helloworld"的首地址赋给cString，这与cString指针的常量属性冲突。
尽管staff_size的初始值是个字面值常量，但由于它的数据类型只是一个普通int而非constint，所以它不属于常量表达式。
当然可以定义一个const变量并把它的初始值设为我们认为的某个常量表达式，但在实际使用时，尽管要求如此却常常发现初始值并非常量表达式的情况。
这种函数应该足够简单以使得编译时就可以计算其结果，这样就能用constexpr函数去初始化constexpr变量了。
值得一提的是，函数体内定义的变量一般来说并非存放在固定地址中，因此constexpr指针不能指向这样的变量。
p和q的类型相差甚远，p是一个指向常量的指针，而q是一个常量指针，其中的关键在于constexpr把它所定义的对象置为了顶层const。
如：假定p的类型是int，因为解引用运算符生成左值，所以decltype的结果是intp，另一方面，由于取地址运算符生成右值，所以decltype的结果是。
关于在等号左右两边的判断（左值可以出现在等号左边或右边，右值只能出现在右边）是不完善的，例如有些左值是无法出现在赋值符左边的，典型的就是常变量对象。
不和对象相关的字面值常量（只有内置类型具有）一般来说是右值，但是有一个例外，就是字符串字面值，可以取地址，是左值，但是也不能位于等号左边。
右值引用有着完全相反的特性：我们可以将一个右值引用绑定到这类表达式上，但不能将一个右值引用直接绑定到一个左值上。
返回非引用类型/右值引用的函数，连同算术、关系、位以及后置递增/递减运算符，都生成右值，我们不能将一个左值引用绑定到这类表达式上，但我们可以将一个。
考察左值和右值表达式的列表，两者相互区别之处就很明显：左值有持久的状态，而右值要么是字面常量，要么是在表达式求值过程中创建的临时对象。
如果它不存在，且switch语句中的表达式的值不予任何case的常量值相同，则switch则不做任何处理。
Java面试都会问集合，集合必问散列Map，Current散列Map，后面的套路就肯定会问多线程、线程安全等等，今天就来学习下散列Map，不对，是补习下。
Entry实现了Map的内部接口Entry，它有四个属性，key、value、Entry、hash，是散列Map内数组每个位置上真正存放元素的数据结构。
如果key为null，遍历table数组，如果找出key=null的位置，将value覆盖，并返回旧的value，否则调用addEntry将它保存到table位置。
get方法也没什么，就是根据key的hashCode算出下标，找到对应位置上key与参数key是否相等，hash是否相等，如果是树就获取树的结点，如果是链表就遍历直到找到为止，找不到就返回null。
在B-树中，无论是中间结点还是叶子结点都带有卫星数据，而在B+树当中，只有叶子结点带有卫星数据，其余中间结点仅仅是索引，没有任何数据关联。
在这个文件中我们可以配置Maven项目的groupId、artifactId和version等Maven项目必须的元素。
由projectB的pom.xml文件的定义我们可以知道，当需要继承指定的一个Maven项目时，我们需要在自己的pom.xml中定义一个parent元素，在这个元素中指明需要继承项目的groupId、artifactId和version。
当被继承项目与继承项目的目录结构不是父子关系的时候，我们再利用上面的配置是不能实现Maven项目的继承关系的，这个时候我们就需要在子项目的pom.xml文件定义中的parent元素下再加上一个relativePath元素的定义，用以描述父项目的pom.xml文件相对于子项目的pom.xml文件的位置。
那么当被聚合项目与子模块项目在目录结构上不是父子关系的时候，我们应该怎么来进行聚合呢？还是像继承那样使用relativePath元素吗？答案是非也，具体做法是在module元素中指定以相对路径的方式指定子模块。
而projectB是继承自projectA的，所以我们需要在projectB的pom.xml文件中新增一个parent元素，用以定义它继承的项目信息。
项目之间的依赖是通过pom.xml文件里面的dependencies元素下面的dependency元素进行的。
ØsystemPath：上面已经说过了这个元素是在scope的值为system的时候用于指定依赖的jar包在系统上的位置的，而且是绝对路径。
Øenv.propertyName：这种形式表示引用的是环境变量，比如我们需要引用当前系统的环境变量PATH的时候，就可以使用${env.PATH}。
Øproject.propertyName：这种形式表示引用的是当前这个pom.xml中project根元素下面的子元素的值。
Øsettings.propertyName：这种形式引用的是Maven本地配置文件settings.xml或本地Maven安装目录下的settings.xml文件根元素settings下的元素。
比如我们需要引用settings下的本地仓库localRepository元素的值时，我们可以用${settings.localRepository}。
动态规划思想，dp表示，将字符串word1的前i个字符化成字符串word2的前j个字符的最小修改次数。
如果word1的第i个字符和word2的第j个字符相等那么就不需要修改，dp=dp[i-1][j-1]。
存储过程Procedure是一组为了完成特定功能的SQL语句集合，经编译后存储在数据库中，用户通过指定存储过程的名称并给出参数来执行。
存储过程中可以包含逻辑控制语句和数据操纵语句，它可以接受参数、输出参数、返回单个或多个结果集以及返回值。
由于存储过程在创建时即在数据库服务器上进行了编译并存储在数据库中，所以存储过程运行要比单个的SQL语句块要快。
而且数据库专业人员可以随时对存储过程进行修改，但对应用程序源代码却毫无影响，从而极大的提高了程序的可移植性。
算法是很有代表性的最短路径算法，在很多专业课程中都作为基本内容有详细的介绍，如数据结构，图论，运筹学等等。
这里要写到的插入排序算法和之前使用的选择排序算法很像，但是插入排序算法的效率比之要高，因为与选择排序算法不同的是，排序的同时一旦找到比前面的小，后面的大马上终止遍历。
但下面这段插入排序算法经程序验证之后，耗费时间较之选择排序算法要长，是因为找到合适的位置时需要swap函数置换一下位置，但swap函数运行一次需要进行三次赋值。
改进的插入排序算法(使用模板函数)此时改进的插入排序算法，免除了swap函数每次都需要赋值三次的问题。
只需要先将需要排序的数先拷贝出来，然后与前面的进行比较，比前面的小则将前面的数往后挪，直到找到比前面的数大的时候，将之赋值在现位置。
今天看到一个哈夫曼编码的题目，给定一个字符串abcdabaa，问哈夫曼编码后的二进制串的总长度是多少，答案是14。
对于哈夫曼树我是一点都不了解啊，所以一顿检索，总结出以下知识点，与大家分享：当然部分内容参考了下百度。
这个定理的解释如下：对于二叉树来说，有三种类型结点，即度数（只算出度）为2的结点，度数为1的结点和度数为0的叶结点。
而哈夫曼树的非叶子结点是由两个结点生成的，因此不能出现度数为1的结点，而生成的非叶子结点的个数为叶子结点个数减一，于此定理就得证了。
1）对给定的n个权值{W1，W2，W3，...，Wi，...，Wn}构成n棵二叉树的初始集合F={T1，T2，T3，...，Ti，...，Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个权值为Wi的根结点，它的左右子树均为空。
2）在F中选取两棵根结点权值最小的树作为新构造的二叉树的左右子树，新二叉树的根结点的权值为其左右子树的根结点的权值之和。
假设需要一个字符串“abcdabcaba”进行编码，将它转换为唯一的二进制码，但要求转换出来的二进制编码的长度最小。
根据上面介绍的规律不难发现：哈夫曼编码有一个规律：假设有N个叶子结点需要编码，最终得到的哈夫曼树一定有N层，哈夫曼编码得到的二进制码的最大长度为N-1。
后缀自动机到底记录了什么？由于一个字符串的任意一个子串可以表达为某个前缀的后缀这样的形式，所以后缀自动机其实以一种深度压缩的形式保存了字符串所有子串的信息。
换句话说，对于同一等价类的任一两子串，较短者为较长者的后缀，且该等价类中的子串长度恰好覆盖一段联系的区间。
不妨假设我们已经有方法线性地用后缀自动机构建后缀树了，我们显然可以贪心地计算答案：在后缀树上，两个叶结点的。
还有一个问题就是我们需要知道后缀树上压缩边的首字符，方便按字典序检索，这个首字符是可以直接计算的，即。
2.all函数用于判断给定的参数中的所有元素是否都为TRUE，如果是返回True，否则返回False。
12.enumerate函数用于将一个可遍历的数据对象(如列表、元组或字符串)组合为一个索引序列，同时列出数据和数据下标，一般用在for循环当中。
14.exec执行储存在字符串或文件中的Python语句，相比于eval，exec可以执行更复杂的Python代码。
15.filter用于过滤序列，过滤掉不符合条件的元素，返回一个迭代器对象，可用list来转换为列表。
注意：filter接收两个参数，第一个为函数，第二个为序列，序列的每个元素作为参数传递给函数进行判断，然后返回True或False，最后将返回True的元素放到新列表中。
18.frozenset返回一个冻结的集合（一个无序的不重复元素序列），冻结后集合不能再添加或删除任何元素。
list、tuple等都是可迭代对象，我们可以通过iter函数获取这些可迭代对象的迭代器，然后可以对获取到的迭代器不断用next函数来获取下条数据。
38.ord函数是chr的配对函数，它以一个字符（长度为1的字符串）作为参数，返回对应的ASCII数值，或者Unicode数值，如果所给的Unicode字符超出了定义范围，则会引发一个TypeError的异常。
注意：pow通过内置的方法直接调用，内置方法会把参数作为整型，而math模块则会把参数转换为float。
46.set函数创建一个无序不重复元素集，可进行关系测试，删除重复数据，还可以计算交集、差集、并集等。
53.zip函数用于将可迭代的对象作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的对象，这样做的好处是节约了不少的内存。
基本思想：设置一个集合S存放已经找到最短路径的顶点，S的初始状态只包含源点v，对vi∈V-S，假设从源点v到vi的有向边为最短路径。
以后每求得一条最短路径v，…，vk，就将vk加入集合S中，并将路径v，…，vk，vi与原来的假设相比较，取路径长度较小者为最短路径。
在上图中参与单向散列运算的三个信息：父公钥、父链码和子密钥序号一起决定了HMAC散列的512位输出，而这512位输出的一半将作为子密钥的链码，另一半则分别用于生成子公钥和子私钥。
即记录该词是文章中第几个关键词（优点是节约索引空间、词组查询快），lucene中记录的就是这种位置。
关键字是按字符顺序排列的（lucene没有使用B树结构），因此lucene可以用二元搜索算法快速定位关键词。
给定一个主串S（长度<=10^6）和一个模式T（长度<=10^5），要求在主串S中找出与模式T相匹配的子串，返回相匹配的子串中的第一个字符在主串S中出现的位置。
中序遍历的第一个结点是结点4，将last与结点4互连，也即head与结点4互连，同时将last指向结点4。
中序遍历的第二个结点是结点6，将last与结点6互连，也即结点4与结点6互连，同时将last指向结点6。
从Azure上构建windows应用程序映像同构建Linux应用程序映像总体流程比较类似，可以参考上图Linux映像的制作发布等流程，具体细节又有所差别。
对相应的虚拟机，点击“捕获”，输入新映像的名字，并选择选项“我已经在虚拟机上运行了Sysprep”，生成新映像。
这次实践的过程中，可能是对回溯法还不是很了解，对剪枝函数或约束函数也不是很明白，所以在编程的过程中总是出现运行超时的问题，最后请教了同学，然后和结对编程小伙伴顺利地解决了问题。
1)最开始的BITMAPFILEHEADER，这部分主要记录文件的大小，以及实际的图像数据离文件头的距离。
算法核心：每在最小生成树集合中加入一个点就需要把这个点与集合外的点比较，不断的寻找两个集合之间最小的边。
最初生成树中只有1号顶点，有直连边时，数组dis中存储的就是1号顶点到该顶点的边的权值，没有直连边的时候就是无穷大，即初始化dis数组。
3.从数组dis中选出离生成树最近的顶点(假设这个顶点为j)加入到生成树中(即在数组dis中找最小值)。
4、连一条明确的边后剩余的桥的数量（先将网络中的桥求出来，在求的过程中进行并查集缩点，在询问的时候，进行最朴素的LCA检索最近公共祖先，在求的过程中判断结点与父结点是不是在同一个集合中，如果不在同一个集合，说明是桥，则这个桥将不存在，将两个集合合。
使用拓扑排序来解决这个问题，首先什么是拓扑排序？一直删除出度为0的顶点直到没有出度为0的顶点，如果最终还有顶点存在就说明有环，并且是由剩下的顶点组成的环。
我们先来看看cuckoohashing有什么特点，它的哈希函数是成对的（具体的实现可以根据需求设计），每一个元素都是两个，分别映射到两个位置，一个是记录的位置，另一个是备用位置。
我们不禁要问发生散列碰撞之前的空间利用率是多少呢？不幸地告诉你，一维数组的哈希表上跟其它哈希函数没什么区别，也就50%而已。
当哈希函数映射到同一个bucket中，在其它三路slot未被填满之前，是不会有元素被踢的，这大大缓冲了碰撞的几率。
折半查找其实等于是把静态有序查找表分成了两棵子树，即检索经过只需要找其中的一半数据即可，等于工作量少了一半，以提升效率。
折半查找的前提是需要有序表顺序存储，对于静态查找表，一次排序后不再变化，但对于需要频繁执行插入或删除的数据集来说，维护有序的排序会带来不小的工作量，这个时候不建议使用。
对于S={a1，a2，...，an}，每个元素只有取与不取两种情况，再考虑它们的和是否等于M，但是这样的情况共有2^n中，这种算法的效率显然是不行的。
因此，利用动态规划法，就能得到(n+1)(M+1)的真值表了，而答案就是subset(n，M).算法有了，Python代码自然也有了。
那么，怎样求解子集s中的元素呢？也许可以用回溯法，他这样想到，不过，他还是决定把剩余部分交给弟弟小连。
对于subset(i，j)=True而subset(i-1，j)=False，则元素S必定在子集s中，此时subset(i-1，j-S)=True，这样就能通过递归法找到s中的元素了。
随着深度学习的普及开来，设计一个网络结构变得越来越“简单”，如果一个新的网络只是简单的卷积、池化、全连接，改改其中的参数，那就大错特错了。
2.maxout，有k个的3x3的w（这里的k是自由设定的），分别卷积得到k个1x1的输出，然后对这k个输入求最大值。
ResNet有着简单的思路：供给两个连续卷积层的输出，并分流输入进入下一层（论文：DeepResidualLearningforImageRecognition），在imagenet2015夺得冠军。
通过首先是由带有更小输出（通常是输入的1/4）的1×1卷积较少特征的数量，然后使用一个3×3的层，再使用1×1的层处理更大量的特征。
来对待排序序列进行分治排序，它的思想主要是通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分，其中的一部分比关键字小，后面一部分比关键字大，然后再对这前后的两部分分别采用这种方式进行排序，通过递归的运算最终达到整个序列有序，下面我们简单进行阐述。
对字典进行排序？这其实是一个伪命题，搞清楚python字典的定义-字典本身默认以key的字符顺序输出显示-就像我们用的真实的字典一样，按照abcd字母的顺序排列，并且本质上各自没有先后关系，是一个哈希表的结构。
但实际应用中我们确实有这种排序的“需求”-按照values的值“排序”输出，或者按照别的奇怪的顺序进行输出，我们只需要把字典转化成list或者tuple，把字典每一对键值转化为list中的两位子list或者子tuple再输出，就可以达到我们的目的。
字典始终都按照key从小到大排序，与定义过程无关，转化为list嵌套tuple这里也依然按着key排序。
红黑树，Red-BlackTree「RBT」是一个自平衡(不是绝对的平衡)的二叉排序树，树上的每个结点都遵循下面的规则。
继续插入其他结点只不过反复应用上面的公式，上面应用到的红黑树工具，可以暂停动画效果，一帧一帧的看红黑树的转换过程，这样通过练习，查看公式，观察变化三管齐下，红黑树的入门理解应该完全不再是问题了。
这里我们主要应用前面几篇博文中提到的关于模块块开发及抽象数据类型的相关知识，结合一个常见的数据结构题目，练习体会一下。
显然，此题目中的问题涉及堆栈和队列相关数据类型，为了实现最大程度的代码重用，我们让堆栈和队列抽象类型的底层均基于链表，那我们就可以实现一个链表抽象类型，并以此为基础，来实现堆栈和队列的抽象类型。
注：将此类型定义单独出来，是为了让后面链表、堆栈和队列三个抽象类型都能引用到，都能重用这同一个类型定义。
1）时间仓促，此程序虽然经过两三天工作之余的精雕细琢，注重模块化和抽象化及代码重用，仍然有很多地方需要修改和细化。
1）分析一个问题，一般经过“逐步求精”策略，将大问题划分为多个小问题，然后将各环节，进一步分解为相对独立的方法函数来实现，在数据类型上，可以抽象出相对独立的ADT，如这里我们抽象出多个，如链表，堆栈及队列，而其中链表又作为堆栈和队列的基础类型（重用链表，采用了将链表作为一个结构的属性，相应行为的底层实现就可以利用链表的了）。
3）注意体会这种一个类型重用另一个类型的方式，如这里链表、堆栈和队列采用相同的单元结构，为了不破坏每个接口定义，将这个公共的结构listCDT都单独放到一个文件里，使相应文件便于引用，不知是否还有其它方式，有待考究。
思路：首先就是求出菲波那切字符串，这个很简单，但是要注意递归超时的问题，可以考虑加上备忘录，或者用递推法，接下来就是匹配问题了，常规的BF会超时，所以要用KMP。
两个不同类型的整型数不能直接比较，比如int8类型的数和int类型的数不能直接比较，但各种类型的整型变量都可以直接与字面常量进行比较。
就是当做参数传递的时候，传入的是数组的复制，而不是本身，那么也就是说在一个函数内改变了外部的数组中的某个值也是没有用的。
3.字符串有两种遍历方式for和forrange出来的结果稍微不同，一个是byte（实际上是uint8的别名），代表UTF-8字符串的单个字节的值。
4.数组是值类型，保存相同类型的数据，不能动态扩展，函数间传递是值传递，大数组传递效率比较低，使用传地址的方式传递。
正则表达式是一个很方便的匹配符号，但要实现这么复杂，功能如此强大的匹配语法，就必须要有一套算法来实现，而实现这套算法的东西就叫做正则表达式引擎。
也就是说，NFA自动机会读取正则表达式的一个一个字符，然后拿去和目标模式匹配，匹配成功就换正则表达式的下一个字符，否则继续和目标字符串的下一个字符比较。
这也给平时写程序的我们一个警醒，遇到正则表达式的时候要注意贪婪模式和回溯问题，否则我们每写的一个表达式都是一个雷。
动态规划算法的基本思想与分治法类似，也是将待求解的问题分解为若干个子问题（阶段），按顺序求解子阶段，前一子问题的解，为后一子问题的求解提供了有用的信息。
遍历二叉树是以一定规则将二叉树中的结点排列成一个线性序列，得到二叉树中结点的先序序列、中序序列或后序序列。
虽然可以在每个结点中增加两个指针域来存放在遍历时得到的有关前驱和后继信息，但这样做使得存储密度大大降低。
以这种结点结构构成的二叉链表作为二叉树的存储结构，叫做线索链表，其中指向结点前驱和后继的指针叫做线索。
由于线索二叉树构造的实质是将二叉链表中的空指针改为指向前驱和后继的线索，而前驱和后继的信息只有在遍历时才能得到，因此线索化的过程。
②如果pre的右孩子为空，则给pre加上右线索，将其RTag置为1，让pre的右孩子指针指向p(后继)。
若p->LTag=0，则说明p有左子树，结点的前驱是遍历左子树时最后访问的一个结点(左子树中最右下的结点)。
例如在检索结点的后继时，首先沿右指针找到其右子树的根结点-，然后顺其左指针往下直至其左标志为1的结点，即为结点的后继，在图中是结点c。
若p->LTag=0，则说明p有左子树，此时p的前驱有两种情况：若p是其双亲的左孩子，则其前驱为其双亲结点。
若p->RTag=0，则说明p有右子树，按先序遍历的规则可知，p的后继必为其左子树根(若存在)或右子树根。
若p是其双亲的左孩子，且p有右兄弟，则其后继为双亲的右子树上按后序遍历列出的第一个结点(即右子树中“最左下”的叶结点)。
例如图2所示为后序线索二叉树，结点B的后继为结点C，结点C的后继为结点D，结点F的后继G，而结点D的后继为结点E。
可见，在前序线索化树上找前驱或在后序线索化树上找后继都比较复杂，此时若需要，可直接建立含4个指针的线索链表。
由于有了结点的前驱和后继的信息，线索二叉树的遍历操作无需设栈，避免了频繁的进栈、出栈，因此在时间和空间上都交遍历二叉树节省。
如果遍历某种次序的线索二叉树，则只要从该次序的根结点出发，反复检索其在该次序下的后继，直到叶子结点。
2)反复检索当前结点p的后继，直至遍历结束：若p->RTag为1，则其后继的指针即为p->rchild。
顺序表的存储空间是静态分配的，在程序执行之前必须明确规定它的存储规模，也就是说事先对＂MAXSIZE＂要有合适的设定，过大造成浪费，过小造成溢出。
链表不用事先估计存储规模，但链表的存储密度较低（存储密度是指一个结点中数据元素所占的存储单元和整个结点所占的存储单元之比，显然链式存储结构的存储密度是小于１的）。
的时间性能时O，而链表中按序号访问的时间性能O，所以如果经常做的运算是按序号访问数据元素，显然顺序表优于链表。
而在顺序表中做插入、删除时平均移动表中一半的元素，当数据元素的信息量较大且表较长时，这一点是不应忽视的。
顺序表容易实现，任何高级语言中都有数组类型，链表的操作是基于指针的，相对来讲前者简单些，也是用户考虑的一个因素。
普通的队列是一种先进先出的数据结构，元素在队列尾追加，而从队列头删除（firstin，lastout）。
在《algorithm》书中提出了一个很有趣的情况，如果我们从N个元素中选出最大的M个元素，那么其时间复杂度是多少。
2）如果我们使用基础优先队列，我们在insert新元素的时候，和存在的五个元素进行比较，那么这个时间复杂度将是MN。
对于removethemaximum操作，我们则需要在其中加入类似于选择排序的循环代码，将最大的数放在array最后，然后删除。
如果韩梅梅的成绩错了，我们从索引里知道她是优先队列里的第二个，那么我们直接修改她的成绩，然后上浮或者下沉就可以了，要付出的代价非常小。
抛开本文的优先队列的学习不说，这个代码也有非常非常多值得和需要我们去学习的地方，包括对annotations和注释的合理使用，程序的优化和测试的内容，都非常非常的棒。
您可能已经猜到，上述检索参数适合以下模式：field__subfield__lookuptype=value，其中参数由双下划线分隔的关键字组成。
您使用标准HTML标记定义标题和表元素，嵌入Django的模板语言元素，这些语言元素的变量标记位于双花括号{{..}}中，而块标记位于{%..%}对中。
这应该将新记录插入departments表中，此记录的department_id为1000，department_name为test，manager_id为100。
然后，您可以将以下Location块添加到Apache的httpd.conf配置文件中（在PythonPath中使用实际路径）。
看代码，我们首先就在state中加了一个变量animating，用来控制指示器的显示与隐藏，初始是显示的。
然后看我们的界面元素部分，即render中的部分，除了最外面一层view外，最上面就是一个TouchableOpacity，onPress属性指向了一个响应方法，即showOrHide方法，在这个方法中我们可以看到，很简单地实现了一个通过animating变量切换显示与隐藏的功能。
因此下面的ActivityIndicator元素中我们的animating属性是用state中的animating变量来控制的，其余的属性我们基本是默认的，size一小一大，很简单的例子。
先不管那个+d，我们来考虑正常的可持久化字典树.总的思想就是贪心：用一个主席树模仿字典树，我发现当线段树总区间是2^n-1时每个小区间内部的01分布就与深度有关.比如左半边这一位都是0右边都是1这个样子.这样就可以O地判断某个区间内有没有数，因为是一整个的区间，又因为向下到达根结点需要logn，总的复杂度为mlogn。
2.如果想要将串口数据输出到一个文件，选择Outputtofile，然后next，选择输出文件，该文件是一个txt文本文件。
注意到参数数组被拆开了，把每个参数都恢复到原本没有被Object包装前的样子，然后对目标方法做正常的invokevirtual调用。
虽说Sun的JDK这种实现方式使得反射调用方法成本比以前降低了很多，但Method.invoke本身要用数组包装参数。
而且每次调用都必须检查方法的可见性（在Method.invoke里），也必须检查每个实际参数与形式参数的类型匹配性（在NativeMethodAccessorImpl.invoke0里或者生成的Java版MethodAccessor.invoke里）。
内联函数就是指函数在被调用的地方直接展开，编译器在调用时不用像一般函数那样，参数压栈，返回时参数出栈以及资源释放等，这样提高了程序执行速度。
模拟退火算法可以尽可能的求出全局最优解，其与登山算法的优势在于加入了随机因素，当获得的值并不是最优的时候将有一定的概率接受这个值，从而有可能跳出当前的局部最优，获得全局最优解。
dfs得到根到结点的异或前缀和，然后把每个点的异或前缀和插入字典树中，就可以按套路，在字典树里找对应的最大异或了。
一：在方法中声明的变量，即该变量是局部变量，每当程序调用方法时，系统都会为该方法建立一个方法栈，其所在方法中声明的变量就放在方法栈中，当方法结束系统会释放方法栈，其对应在该方法中声明的变量随着栈的销毁而结束，这就局部变量只能在方法中有效的原因。
（二叉）堆数据结构是一种数据对象，它可以被视为一棵完全二叉树，树中每个结点与数组中存放该结点的那个元素对应，树的每一层都是填满的，最后一层可能除外（最后一层从最左边结点的左子树开始填。
一个最大堆可以看成一棵完全二叉树和一个数组（见图一），圆圈中的数字表示书中每个结点存储的值，及诶单那上方的数字表示对应的数组下标。
嗯哼，时隔半年，再次有时间整理关于组合优化问题——旅行商问题（TravelingSalesmanProblem，TSP），这次采用的是经典遗传算法（GeneticAlgorithm，GA）进行求解，利用C++语言进行编程实现。
这些操作是多数启发式算法所通用的算子，基为此，此次在采用C++进行实现的时候，采用一个通用的HeuristicOperator.h头文件以及对应的HeuristicOperator.cpp类文件对这些操作进行集中放置，造好轮子，方便以后取用。
但值得注意的是：本文实验参数最大迭代次数4000代，而种群规模仅为2，这与一般的遗传算法思想上是没问题的，只是实际参数可能取得不太大众化。
当偶尔需要对Json数据进行处理时，正则表达式是一个合适的选择，它的一个优势在于JMeter本身就内置了Json处理模块。
C中指出：普通的方法重载：指的是类中两个以上的方法（包括隐藏的，继承而来的方法）取的名字相同，只要使用的参数类型或者参数个数不同，编译器便知道在何种情况下应该调用哪个方法。
删除索引的语法，DROPINDEX语法可以删除包括unipue，fulltext在内的索引，但是不能删除primarykey、foreingkey。
它与前面的普通索引类似，全文索引只支持MyISAM引擎，它支持text，char，varchar数据类型，它不需要指定索引列长度。
这是因为一般情况下名字的长度不会超过10，这样会加速索引查询速度，还会减少索引文件的大小，提高INSERT的更新速度。
例如，如果有一个CHAR的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是惟一的，那么就不要对整个列进行索引。
利用soup的find_all方法来返回一个包含图片链接的所有标签列表，值得注意的是返回的这个列表的每个元素都是BF库解析过的html文件，所以不需要再次调用BF函数解析，我自己调了好久才发现》》》，最后将列表每个标签元素的attrs[’src‘]添加到ulist这个结果列表中。
1.在这段函数中对程序进行了兼容性优化，那就是调用了os库来检查该电脑有没有root这个根目录，如果没有就利用os.mkdir方法创建这个root目录，再将图片文件写入。
源文件联系着unit单元，delphi主模块源文件格式为.dpr，其他模块为.pas，一个完整程序由一个.dpr和若干.pas组成。
单元文件后缀名.pas，每个.pas文件依次包括：单元名称、Interface关键字、implementation、、、关键字end。
implementation至initialization之间的部分可书写例程的体代码，此处定义的比变量、常量、例程等，只能在本implementation单元使用，interface部分和其他单元无法使用。
中缀表达式的求值是我们人最熟悉的，但是对计算机来说却不好操作，因此，在计算结果时，往往会将中缀表达式转成其它表达式来操作(一般转成后缀表达式)。
后缀表达式又称逆波兰表达式，与前缀表达式相似，只是运算符位于操作数之后，举例说明：(3+4)×5-6对应的后缀表达式就是34+5×6–。
从左至右扫描表达式，遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（次顶元素和栈顶元素），并将结果进栈。
(4-3)否则，将s1栈顶的运算符弹出并压入到s2中，再次转到(4-1)与s1中新的栈顶运算符相比较。
(5-2)如果是右括号“)”，则依次弹出s1栈顶的运算符，并压入s2，直到遇到左括号为止，此时将这一对括号丢弃。
算法是指用来操作数据，解决程序问题的一组方法，对于同一个问题，使用不同的算法，也许最终得到的结果是一样的，但是在过程中消耗的资源和时间却会有很大的区别。
因此，评价一个算法的效率主要是看它的时间复杂度和空间复杂度情况，然而，有的时候时间和空间却又是鱼与熊掌，不可兼得，那么我们就需要从中去取一个平衡点。
我们想要知道一个算法的时间复杂度，很多人首先想到的方法就是把这个算法程序运行一遍，那么它所消耗的时间就自然而然的知道了。
再者我们再写算法的时候，还没有办法完整的去运行呢，因此，另一种更为通用的方法就出来了：大O符号表示法，即T=O。
在大O符号表示法中，时间复杂度的公式是：T=O，其中f表示每行代码执行次数之和，而O表示正比例关系，这个公式的全称是：算法的渐进时间复杂度。
为什么可以这么去简化呢，因为大O符号表示法并不是用于来真实代表算法的执行时间的，它是用来表示代码执行时间的增长变化趋势的。
上述代码在执行的时候，它消耗的时候并不随着某个变量的增长而增长，那么无论这类代码有多长，即使有几万几十万行，都可以用O来表示它的时间复杂度。
既然时间复杂度不是用来计算程序具体耗时的，那么我们也应该明白，空间复杂度也不是用来计算程序实际占用的空间的。
空间复杂度是对一个算法在运行过程中临时占用存储空间大小的一个量度，同样反映的是一个趋势，我们用S来定义。
如果算法执行所需要的临时空间不随着某个变量n的大小而变化，即此算法空间复杂度为一个常量，可以表示为O。
这段代码中，第一行new了一个数组出来，这个数据占用的大小为n，这段代码的2~6行，虽然有循环，但是没有再分配新的空间，因此，这段代码的空间复杂度主要看第一行即可，即S=O。
顺序查找：也叫线性检索，从列表第一个元素开始，顺序进行搜索，直到找到元素或搜索到列表最后一个元素为止。
折半查找：又叫折半查找，从有序列表的初始候选区li[0：n]开始，通过对待检索的值与候选区中间值得比较，可以使候选区减少一半。
我们会发现首先他生成了两个列表，那么就占用了两份内存，而算法的思想则是能省则省，能抠则抠，所以我们需要改进一下。
就可以使用此算法，即使列表长度大约为100万，虽然列表长度很大，但是数据量很小，会有大量的重复数据，我们可以考虑对这100个数进行排序。
桶排序也叫计数排序，简单来说，就是将数据集里面所有元素按顺序列举出来，然后统计元素出现的次数，最后按照顺序输出数据集里面的元素。
如上图，列表为[29，25，3，49，9，37，21，43]排序，我们知道数组的范围是0~49，我们将其分为5个桶，然后放入数字，一次对桶中的元素排序。
基数排序是一种非比较型整数排序算法，其原理是将整数按位数切割成不同的数字，然后按照每个位数分别比较。
思路如下：有两个方法，第一个是暴力遍历法，但是这种时间复杂度会很高，而相对来说改进的方法是折半查找。
语法Trim，参数string：string类型，指定要删除首部和尾部空格的字符串返回值String。
从结果中得分隔符'-'，可以发现使用leading参数可以去除字符串右端的空格，而trailing参数则可以去除字符串左端的空格。
如果想要删除字符串'xxxxWORLDxxxx'前后出现的“x”，“trim_character”参数就派上用场了。
使用rtrim和ltrim函数时的注意事项：“OR”不表示整个“OR”字符串进行匹配，而是发现任意的字符“O”或字符“R”均做删除。
'string_replace1'待搜索的字符串表达式，string_replace1可以是字符数据或二进制数据。
'string_replace2'待检索的字符串表达式，string_replace2可以是字符数据或二进制数据。
'string_replace3'替换用的字符串表达式，string_replace3可以是字符数据或二进制数据。
第一次报到k的人为编号k-1，再将k-1到队尾的移到队头变为F=kk+1k+2...n-101...k-2。
最短路径问题（shorterst-pathproblem），解决最短路径问题的算法被称为广度优先遍历。
队列是一种先进先出（FistInFirstOut，FIFO）的数据结构，而栈是一种后进先出（LastInFirstOut，LIFO）的数据结构。
k近邻算法最简单的方法是线性扫描，这时要计算输入实例与每一个训练实例的距离，当训练集很大时，非常耗时，这种方法不可行。
常常考虑使用特殊的存储结构存储训练数据，以减少计算距离的次数，具体方法很多，这里介绍实现经典的kd树方法。
像在定义一个一维数组时可以不写数组的长度，但是二维数组就必须要写了！数组初始化时，注意数组元素是用{}并且有。
Trie这个名字取自“retrieval”，检索，因为Trie可以只用一个前缀便可以在一部字典中找到想要的单词。
虽然发音与「Tree」一致，但为了将这种字典树与普通二叉树以示区别，程序员小吴一般读「Trie」尾部会重读一声，可以理解为读「TreeE」。
它的key都为字符串，能做到高效查询和插入，时间复杂度为O，k为字符串长度，缺点是如果大量字符串没有共同前缀时很耗内存。
如果每次检索，都是拿要检索的字符串跟这5个字符串依次进行模式匹配，那效率就比较低，有没有更高效的方法呢。
(鳕鱼)呢？还是可以用上面同样的方法，从根结点开始，沿着某条路径来匹配，如图所示，绿色的路径，是字符串。
具体来说就是经常用于统计和排序大量的字符串（但不仅限于字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
所以我们能够沿着树的一个个分支高效的向下逐个字符的查询，而不是遍历所有的字符串来查询，此时前缀树的最坏时间复杂度为。
广义表又被称为列表，是线性表的推广，在线性表L（a0，a1，a2，a3，...an-1)中，ai是单个元素或者与原子，即ai本身不再是一个数据结构。
数据元素集：D={di|dibelongsdatatypeordibelongsLists(递归定义)，i=0。
起泡排序是最易理解和编写的一个排序方法，由于一趟排序的过程有如气泡出水底中冒上来那样生动，因而得名。
起泡排序通过依次让[0，n-1)的元素与它右边紧领（下称“右继”）的元素比较，使较大（或较小）的元素落在右边位置。
这样，对当前待排序数组按上述过程一次遍历，就能使最大（或最小）元素落在最右端，也就一趟排序后，待排序数组规模减1了。
并且在遍历待排序数组的过程中，始终维护min_idx始终记录当前已知元素中最小元素的下标（指向当前最小元素）。
通过把与已排序数组的右继元素“有序地”插入到已排序数组（即插入到适当位置使数组仍有序，但规模必然加1）。
而性能方面，虽然三者最坏情况都是O(n^2)，但起泡排序和直接插入排序最好情况是O，选择排序最好情况也是O(n^2)。
Hint：算法的稳定性是指：原始数据中相同的关键字的相对次序在排序后没有改变，则称这种排序算法是稳定的。
综合来看：选择排序比较挫了（代码长度、最好情况、稳定性都劣势），起泡排序居中，直接插入排序对于数据“基本有序”则表现很好。
快速排序的基于起泡排序来改进的，不过这次冒的泡不是最轻的，而是期望这个泡重量夹在中间，这样可以通过分治法使效率提升到O，但这种改进丢失冒泡稳定的特性。
堆排序是基于选择排序改进，首先堆是指二叉堆这个数据结构，这个数据结构可以以O的效率求出最值，从而使选择选择排序效率提升到O，这种改进也丢失了简单选择稳定的特性。
希尔排序是基于直接插入排序的改进，改进的基本原理是：当数组“基本有序”时，直接插入效率接近O，然后通过隔空进行直接插入排序减小问题规使得相对效率提升，而随着隔空距离的减小，数据的“基本有序”的程序却在增大。
最贴近的当然是树啦，搜索的流程正是不断试探，如果不行就回溯，就像树一样在每一个结点上试探，到了叶子结点就返回，直到找到正确答案/最优解。
③高效性：在正确性和准确性都做到的时候，往往代码会复杂繁琐起来，判断语句之类的剪枝的运算如果太慢了的话，还不如不剪枝了呢。
（输入n个朋友的信息，包括姓名、生日、电话号码，本题要求编写程序，按照年龄从大到小的顺序依次输出通讯录。
再对friends和friends进行大小位置调换，循环结束，最后用一个for循环重新输出排序后的数组。
2.设计思路：先定义一个结构体数组存放每个人的基本信息，将结构体名称定为argv，输入一个数N，再用while循环输入N个人的信息，定义一个K表示要查询的个数，定义一个数组num用于存放输入要查询的编号，用一个for循环输入查询的编号，再用一个for循环检索编号信息，用if语句判断输入的编num是否在人数0到N之间，如果是则输出下标为num的结构体数组，不是则输出NotFound。
2.设计思路：先定义a，b两个字符数组，分别用于存放性别和名字，输入全班人数N，用for循环输入排名。
嘉慧的代码是用一个结构数组对学生的性别和姓名，进行打包存放，难度系数较高，程序更加的严谨，我觉得嘉慧的程序个具有优势，我更喜欢嘉慧的代码。
依然假设我们待排序的关键字序列是{9，1，5，8，3，7，4，6，2}，当i=1时，变量j由8反向循环到1，逐个比较，将较小值交换前面，直到最后找到最小值放置在了第1的位置。
事实上，在不断循环的过程中，除了将关键字1放到第一的位置，我们还将关键字2从第九位置提到到了第三的位置，显然这一算法比前面的要有进步，在上十万条数据的排序过程中，这种差异会体现出来。
当i=2时，变量j由8反向循环到2，逐个比较，在将关键字2交换到第二位置的同时，也将关键字4和3有所提升。
试想一下，如果我们待排序的序列是{2，1，3，4，5，6，7，8，9}，也就是说，除了第一和第二的关键字需要交换外，别的都已经是正常的顺序。
当最好的情况，也就是要排序的表本身就是有序的，那么我们比较次数，根据最后改进的代码，可以推断出就是n-1次的比较，没有数据交换，时间复杂度为O。
这几个“理想乘数”是如何得出来的呢？这跟一个法则有关，叫黄金分割法则，而描述黄金分割法则的最经典表达式无疑就是著名的斐波那契数列，如果你还有兴趣，就到网上检索一下“斐波那契数列”等关键字，我数学水平有限，不知道怎么描述清楚为什么，另外斐波那契数列的值居然和太阳系八大行星的轨道半径的比例出奇吻合，很神奇，对么。
不过我们要注意了，前面提到的都是针对整数的散列法，那如果不是整数呢？下面给出一些参考算法，我把其它类型的数据转变为32位整数，之后的处理前面已经说了。
当执行一个content选项匹配时，程序调用Boyer-Moore模式匹配例程检查包内容中是否包含了此内容，如果选项中指定的数据正好包含在数据包的净载中，那么检查返回成功，规则中其他的选项会继续得以执行。
组合使用了content，offset，depth选项的规则，从数据包净载的第5个字节开始的20字节内检索“cgi-bin/phf”字串。
这意味着如果你写规则试图去匹配那些可能会被正规化处理掉的数据，比如常见用于遍历目录的“%2f”串，那么匹配就会失败。
以往写Snort规则碰上的最大限制就是对于数据包内容的匹配我们必须硬编码进模式可能在数据包净载中可能出现的位置，由于网络协议的灵活性及数据包分片的可能性，我们所要匹配的数据在数据包净载中的偏移并不容易确定，这就会引起很大的漏报或误报。
这样，不管“From=”串在数据包净载中的偏移如何，我们可以都以保证检测到接于其后超长的参数串了，极大地提高了检测的准确性。
新增的isdataat主要用于判断相对某个匹配后面还有多少的数据，主要用于类似FTP的协议命令后的参数是否超长，由于isdataat判断开始的偏移是相对的，这比以前判断整个净载长度的办法要精确的多，因为一个净载里可能包含了多个命令，而且在命令之前可能还有数据。
一个rpc.statd攻击数据包可能是如下这个样子，攻击者使用一个带有超长的格式串参数的rpc.statd包来利用格式串攻击来获取Linux系统的root用户权限。
倒排索引，也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，是一种索引方法，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。
3.现在需要把规则项存到散列Map中，散列Map的key是规则项，value记录了该规则项包含的规则id列表。
随着深度学习的发展，基于深度学习的人脸检测技术取得了巨大的成功，在这一节我们将会介绍MTCNN算法，它是基于卷积神经网络的一种高精度的实时人脸检测和对齐技术。
MTCNN算法是一种基于深度学习的人脸检测和人脸对齐方法，它可以同时完成人脸检测和人脸对齐的任务，相比于传统的算法，它的性能更好，检测速度更快。
从P-Net到R-Net，再到最后的O-Net，网络输入的图像越来越大，卷积层的通道数越来越多，网络的深度也越来越深，因此识别人脸的准确率应该也是越来越高的。
下面我们来详细介绍人脸识别技术：当我们通过MTCNN网络检测到人脸区域图像时，我们使用深度卷积网络，将输入的人脸图像转换为一个向量的表示，也就是所谓的特征。
将facebet文件夹加到python引入库的默认搜索路径中，将facenet文件整个复制到anaconda3安装文件目录下lib\site-packages下。
然后把剪切src目录下的文件，然后删除facenet下的所有文件，粘贴src目录下的文件到facenet下，这样做的目的是为了导入src目录下的包(这样importalign.detect_face不会报错)。
LFW数据集是由美国马赛诸塞大学阿姆斯特分校计算机实验室整理的人脸检测数据集，是评估人脸识别算法效果的公开测试数据集。
可以看到我的数据集lfw是放在datasets文件夹下，其中datasets文件夹和facenet是在同一路径下。
使用脚本align_dataset_mtcnn.py对LFW数据库进行人脸检测和对齐的方法通过运行命令，我们打开AnacondaPrompt，来到facenet所在的路径下，运行如下命令。
参数image_size160margin32的含义是在MTCNN检测得到的人脸框的基础上缩小32像素(训练时使用的数据偏大)，并缩放到$160\times{160}$大小，因此最后得到的对齐后的图像都是$160\times{160}$像素的，这样的话，就成功地从原始图像中检测并对齐了人脸。
与LFW数据集类似，我们先利用MTCNN对原始图像进行人脸检测和对齐，我们打开AnacondaPrompt，来到facenet路径下，运行如下命令。
首先是文件src/train_softmax.py文件，它采用中心损失和softmax损失结合来训练模型，其中参数如下。
其中Epoch：[683/1000]表示当前为第32个epoch以及当前epoch内的第683个训练batch，程序中默认参数epoch_size为1000，表示一个epoch有1000个batch。
我们启动AnacondaPrompt，首先来到日志文件的上级路径下，这一步是必须的，然后输入如下命令。
打开后，单击SCALARS，我们会看到我们在程序中创建的变量total_loss_1，点击它，会显示如下内容。
输入参数features是样本的特征，它的形状为[batch_size，feature_size]。
此外程序还会计算center_batch和feature的差值diff，根据diff来更新类别中心，超参数alfa可以控制更新时的幅值。
中序遍历二叉排序树可得到一个关键字的有序序列，一个无序序列可以通过构造一棵二叉排序树变成一个有序序列，构造树的过程即为对无序序列进行检索的过程。
反过来，根结点就是有序数组的中间点，从中间点分开为左右两个有序数组，再分别找出两个数组的中间点作为左右两个子结点，就是折半查找法。
数据结构中的树的结点和机器学习中决策树的结点有一个很大的不同就是，数据结构中的树的每个叶结点都是独立的。
二叉堆和stack的那个堆不是同一回事，这个堆在结构上是一棵完全二叉树，在实现上使用的数组list，采用数组的index值表示父结点及子结点。
list的第一个元素是0，至于为什么要这样呢？因为树上的每一个元素都有对应的index，要满足左右结点分别是。
在二叉堆中插入一个项，过程是：将这个要插入的项置于二叉堆list的最后一项，由于二叉堆要保持它的属性（每个结点的父结点都比它本身要小），这个项与其父结点进行比较，小的在上，大的在下进行可能的交换，这种比较要一直持续到根结点。
意味着有一个新的表达式，则创建一棵新子树（添加一个新子结点，且再创建这个新结点的左孩子，将处理目标移到这个左孩子上）。
和operaters的这两个操作都需要将当前操作结点移到左右孩子上，所以这两个操作需要将父结点入堆。
三种遍历方式：先序遍历（preorder，中左右），中序遍历（inorder，左中右），后序遍历（postorder，左右中），他们的不同在于每个结点访问的顺序。
事实证明外界函数处理遍历更加有效率，因为在大多数情况下，遍历都会跟别的操作混合在一起，所以外界函数修改更方便。
因为获取数据，还有修改数据（类似于上面的a=4赋值操作），删除数据，是么每次执行相同操作，得到的结果是一样的。
用户通过3个参数分别传入感兴趣的可读、可写以及异常等事件，内核通过对这些参数的在线修改来反馈其中的就绪事件。
线性表使用顺序（数组）存储时有个弊端，那就是在插入和删除时需要大量的移动数据，这显示是非常消耗时间的，所以可以采用链式存储，即有一个指针域（单向链表），来记录下个结点的存储位置（地址），这样在插入和删除结点时只需要修改指针域即可，从而大量减少移动数据所消耗的时间。
那么什么是头指针呢？我们把指向第一个结点的指针称为头指针，那么每次访问链表时都可以从这个头指针依次遍历链表中的每个元素，例如。
这个头指针的意义在于，在访问链表时，总要知道链表存储在什么位置（从何处开始访问），由于链表的特性（next指针），知道了头指针，那么整个链表的元素都能够被访问，也就是说头指针是必须存在的。
那么什么又是头结点呢？很多时候，会在链表的头部附加一个结点，该结点的数据域可以不存储任何信息，这个结点称为头结点。
假定int类型数据用32位补码表示，程序编译时i，j，sum均分配在寄存器中，数据a按行方式存放，其首地址是。
在JAVA里，“=”不能被看成是一个赋值语句，它不是在把一个对象赋给另外一个对象，它的执行过程实质上是将右边对象的地址传给了左边的引用，使得左边的引用指向了右边的对象。
JAVA表面上看起来没有指针，但它的引用其实质就是一个指针，引用里面存放的并不是对象，而是该对象的地址，使得该引用指向了对象。
在JAVA里，“=”语句不应该被翻译成赋值语句，因为它所执行的确实不是一个赋值的过程，而是一个传地址的过程，被译成赋值语句会造成很多误解，译得不准确。
创建并执行带有输入参数的嵌套调用的存储过程proc_嵌套_学生成绩，输入学生的姓名，可以查询学生的每门课的成绩。
首先创建一个带有输入和输出参数的存储过程proc_STU，查询指定学生姓名的学生编号，输入参数保存在。
为了保持红黑树的性质，我们可以通过对树进行旋转，即修改树种某些结点的颜色及指针结构，以达到对红黑树进行。
当在某个结点pivot上，做左旋操作时，我们假设它的右孩子y不是NIL，pivot可以为树内任意右孩子而不是NIL的结点。
左旋以pivot到y之间的链为“支轴”进行，它使y成为该孩子树新的根，而y的左孩子b则成为pivot的右孩子。
其一、把出现违背红黑树性质的结点向上移，如果能移到根结点，那么很容易就能通过直接修改根结点来恢复红黑树的性质。
对策：将当前结点的父结点和叔叔结点涂黑，祖父结点涂红，把当前结点指向祖父结点，从新的当前结点重新开始算法。
解法：把父结点染成红色，把兄弟结点染成黑色，之后重新进入算法（我们只讨论当前结点是其父结点左孩子时的情况）。
有向图G为半欧拉图，当且仅当G的基图连通，且存在顶点u的入度比出度大1，v的入度比出度小1，其它所有顶点的入度等于出度。
在任意一颗非空树中：有且仅有一个特定的称为根的结点，当n>1时，其余结点可分为m(m>0)个互不相交的有限集T1、T2、T3、Tm，其中每一个集合本身又是一颗树，并称为根的子树，如下图。
列表和字典都可以存储一个班的客户信息，但是想要在列表中获取一名user的信息时，就要遍历这个列表，其时间复杂度为O，而使用字典存储时，可将客户姓名作为字典的键，客户信息作为值，进而查询时不需要遍历便可快速获取到客户信息，其时间复杂度为O。
我们为了解决问题，需要将数据保存下来，然后根据数据的存储方式来设计算法实现进行处理，那么数据的存储方式不同就会导致需要不同的算法进行处理。
Python给我们提供了很多现成的数据结构类型，这些系统自己定义好的，不需要我们自己去定义的数据结构叫做Python的内置数据结构，比如列表、元组、字典。
而有些数据组织方式，Python系统里面没有直接定义，需要我们自己去定义实现这些数据的组织方式，这些数据组织方式称之为Python的扩展数据结构，比如栈，队列等。
引入抽象数据类型的目的是把数据类型的表示和数据类型上运算的实现与这些数据类型和运算在程序中的引用隔开，使它们相互独立。
在程序中，经常需要将一组（通常是同为某个类型的）数据元素作为整体管理和使用，需要创建这种元素组，用变量记录它们，传进传出函数等。
对于这种需求，最简单的解决方案便是将这样一组元素看成一个序列，用元素在序列里的位置和顺序，表示实际应用中的某种有意义的信息，或者表示数据之间的某种关系。
图a表示的是顺序表的基本形式，数据元素本身连续存储，每个元素所占的存储单元大小固定相同，元素的下标是其逻辑地址，而元素存储的物理地址（实际内存地址）可以通过存储区的起始地址Loc加上逻辑地址（第i个元素）与存储单元大小的乘积计算而得，即。
如果元素的大小不统一，则须采用图b的元素外置的形式，将实际数据元素另行存储，而顺序表中各单元位置保存对应元素的地址信息（即链接）。
由于每个链接所需的存储量相同，通过上述公式，可以计算出元素链接的存储位置，而后顺着链接找到实际存储的数据元素。
1）当开辟的空间小于128K时，调用brk函数，malloc的底层实现是系统调用函数brk，其主要移动指针_enddata(此时的_enddata指的是Linux地址空间中堆段的末尾地址，不是数据段的末尾地址)。
2）mmap是在进程的虚拟地址空间中（堆和栈中间，称为“文件映射区域”的地方）找一块空闲的虚拟内存。
malloc函数分配内存，如果请求内存大于128K（可由M_MMAP_THRESHOLD选项调节），那就不是去推_edata指针了，而是利用mmap系统调用，从堆和栈的中间分配一块虚拟内存。
分配的内存需要等到高地址内存释放以后才能释放（例如，在B释放之前，A是不可能释放的，因为只有一个_edata指针，这就是内存碎片产生的原因，什么时候。
对应的虚拟内存和物理内存都没有释放，因为只有一个_edata指针，如果往回推，那么D这块内存怎么办呢。
此外，因为训练样例一般是不会独立出现的，它们总是以成对样例的内积形式出现，而用对偶形式表示学习器的优势在为在该表示中可调参数的个数不依赖输入属性的个数，通过使用恰当的核函数来替代内积，可以隐式得将非线性的训练数据映射到高维空间，而不增加可调参数的个数(当然，前提是核函数能够计算对应着两个输入特征向量的内积)。
通常人们会从一些常用的核函数中选择（根据问题和数据的不同，选择不同的参数，实际上就是得到了不同的核函数），例如。
或许我们已经听到过，SVM在很多诸如文本分类，图像分类，生物序列分析和生物数据挖掘，手写字符识别等领域有很多的应用，但或许你并没强烈的意识到，SVM可以成功应用的领域远远超出现在已经在开发应用了的领域。
事后统计方法：这种方法主要是通过设计好的测试程序和数据，利用计算机计时器对不同酸防编制的程序运行时间进行比较，从而确定算法效率的高低。
这种方法有很大的缺陷，必须依据算法事先编制好测试程序，通常需要花费大量时间和精力，如果完了发觉测试的是糟糕的算法，就会功亏一篑。
注：我们研究算法的复杂度，侧重的是研究算法随着输入规模扩大增长量的一个抽象，而不是精确地定位需要执行多少次，因为如果这样的话，我们又得考虑编译器优化等问题。
两个算法的输入规模都的n，算法A要做2n+3次操作(可以这样理解：先执行n次循环，再执行一个n次循环，最后还有3次运算)，算法B要做3n+1次操作。
它便是随问题规模n的增大，算法执行时间的增长率和f的增长率相同，称作算法的渐进时间复杂度，简称时间复杂度。
的形式给出（森林即多叉树的集合），也就是说，主件的附件仍然可以具有自己的附件集合，限制只是每个物品最多只依赖于一个物品（只有一个主件）且不出现循环依赖。
每一个子树都等价于一件泛化物品，求某结点为根的子树对应的泛化物品相当于求其所有儿子的对应的泛化物品之和。
但是咱们有面对这样一个实际问题：就是大规模数据存储中，实现索引查询这样一个实际背景下，树结点存储的元素数量是有限的（如果元素数量非常多的话，检索就退化成结点内部的线性检索了），这样导致二叉排序树结构由于。
（为什么会出现这种情况，待会在外部存储器-磁盘中有所解释），那么如何减少树的深度（当然是不能减少查询的数据量），一个基本的想法就是：采用。
那么如何提高效率，即如何避免磁盘过于频繁的多次检索呢？根据磁盘检索存取的次数往往由树的深度所决定，所以，只要我们通过某种较好的树结构减少树的结构尽量减少树的深度，那么是不是便能有效减少磁盘检索存取的次数呢？那这种有效的树结构是一种怎样的树呢。
即B树结构(后面，我们将看到，B树的各种操作能使B树保持较低的深度，从而达到有效避免磁盘过于频繁的检索存取操作，从而有效提高查找效率)。
传输时间Tt：数据通过系统总线传送到内存的时间，一般传输一个字节大概0.02us=210^(-8)s。
所以，在大规模数据存储方面，大量数据存储在外存磁盘中，而在外存磁盘中读取/写入块中某数据时，首先需要定位到磁盘中的某块，如何有效地检索磁盘中的数据，需要一种合理高效的外存数据结构，就是下面所要重点阐述的B-tree结构，以及相关的变种结构。
因为B树的原英文名称为B-tree，而国内很多人喜欢把B-tree译作B-树，其实，这是个非常不好的直译，很容易让人产生误解。
我们知道，B树是为了磁盘或其它存储设备而设计的一种多叉（下面你会看到，相对于二叉，B树每个内结点有多个分支，即多叉）平衡检索树。
那为什么又说B树与红黑树很相似呢？因为与红黑树一样，一棵含n个结点的B树的深度也为O，但可能比一棵红黑树的深度小许多，应为它的分支因子比较大。
如下图所示，即是一棵B树，一棵关键字为英语中辅音字母的B树，现在要从树种检索字母R（包含n个关键字的内结点x，x有n+1]个子女（也就是说，一个内结点x若含有n个关键字，那么x将含有n+1个子女）。
针对上面第5点，再阐述下：B树中每一个结点能包含的关键字（如之前上面的DH和QTX）数有一个上界和下界。
这个下界可以用一个称作B树的最小度数（算法导论中文版上译作度数，最小度数即内结点中结点最小孩子数目）t（t>=2）表示。
B树中的每个结点根据实际情况可以包含大量的关键字信息和分支(当然是不能超过磁盘块的大小，根据磁盘驱动的不同，一般块的大小在1k~4k左右)。
这样树的深度降低了，这就意味着检索一个元素只要很少结点从外存磁盘中读入内存，很快访问到要检索的数据。
当然，如果我们使用平衡二叉树的磁盘存储结构来进行检索，磁盘4次，最多5次，而且文件越多，B树比平衡二叉树所用的磁盘IO操作次数将越少，效率也越高。
因为SQLServer中每个结点的大小为8092字节，如果减少键的大小，则可以容纳更多的元素，从而减少了B树的深度，提升了查询的性能。
上面B树深度的公式也可以进行推导得出，将每一层级的的元素个数加起来，比如度为T的结点，根为1个结点，第二层至少为2个结点，第三层至少为2t个结点，第四层至少为2tt个结点。
这也就是说每个结点必须至少有两个子元素，因为根据深度公式，如果每个结点只有一个元素，也就是T=1的话，那么深度将会趋于正无穷。
2.所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
举个例子，假设磁盘中的一个盘块容纳16bytes，而一个关键字2bytes，一个关键字具体信息指针2bytes。
在大规模数据存储的文件系统中，B~tree系列数据结构，起着很重要的作用，对于存储不同的数据，结点相关的信息也是有所不同，这里根据自己的理解，画的一个检索以职工号为关键字，职工号为38的记录的简单示意图。
(这里假设每个物理块容纳3个索引，磁盘的I/O操作的基本单位是块，磁盘访问很费时，采用B+树有效的减少了访问磁盘的次数。
对于像MySQL，DB2，Oracle等数据库中的索引结构得有较深入的了解才行，建议去找一些B树相关的开源代码研究。
走进搜索引擎的作者梁斌老师针对B树、B+树给出了他的意见（为了真实性，特引用其原话，未作任何改动）：“B+树还有一个最大的好处，方便扫库，B树必须用中序遍历的方法按序扫库，而B+树直接从叶子结点挨个扫一遍就完了，B+树支持range-query非常方便，而B树不支持。
有很多基于频率的搜索是选用B树，越频繁query的结点越往根上走，前提是需要对query做统计，而且要对key做一些变化。
另外B树也好B+树也好，根或者上面几层因为被反复query，所以这几块基本都在内存中，不会出现读磁盘IO，一般已启动的时候，就会主动换入内存。
然后a=“hello”就不行了“hello”赋值的值是一个地址，而a虽然也有地址，但是这与指针是不一样的，指针的值是地址，而数组的值虽然也是地址，但是却是一个常量，所以不能给常量赋值。
特别需要注意的是，在void指针使用的时候，不能使用指针运算，应为void型编译器不能识别类型的长度（即指针所指对象的体积），p++这样就是不合法的，即不能进行数学运算，也不能使用取值操作，想使用必须转换为其它的类型。
这几天搞Unix上的C程序，里面用到了很多字符数组和字符串指针，我记得在学完C语言后相当一段时间里，对指针这个东西还是模模糊糊，后来工作也没怎么用到过C，虽然网上这类的文章也有很多，还是决定自己在这做个小总结，也算加深下自己的印象，写了下面的测试程序。
再看程序，第一个输出，day，号是地址运算符，也就是day这个变量的内存地址，很明显，在最前面，也就是a字符所在字节的地址。
对于第二个输出也就好理解了，day，就是day数组中第一个变量（也就是a）的地址，因此他们两个是一样的。
第三个输出是day，对于数组变量，可以使用变量名来索引变量中的内容，其实这里的day可以理解成数组变量退化的指针，并且指向数组的开头，既然把它理解成指针，那么它的值肯定是地址了，所以他的值和上面两个也一样。
再看看后面三个输出，关于字符串指针strTmp，在执行charstrTmp="opqrstuvwxyz"。
如图所示，内存分配了两段内存，一个名为strTmp，类型是一个字符指针，另外一段是一个字符串常量，且strTmp里面存放着字符常量的首地址，注意这里无法通过strTmp修改这段字符串，因为是常量。
指针可以这样理解，指针这种类型，和int，char，double等等是一样的，只是它用来保存地址值的，而int变量保存整数，char变量保存字符，仅此而已，就char型指针或者int指针，本质是一样的，都是存放的地址，只不过那个地址所里面的变量类型不同而已，还有一种void型指针，就是可以放任何类型变量的地址。
将字符串常量"abcd"的地址转换成int类型，这里不同的机子不同的时间的运行结果可能会不一样，因为地址可能会发生变化。
将字符串常量"abcd"的地址转换成字符型，这里不同的机子不同的时间的运行结果可能会不一样，因为地址可能会发生变化。
将字符串常量"abcd"的地址所隐含的内容转换成字符型，由下面注释的这句会抛出异常可知，这里并无截取字符串，strTmp长度本身就是1。
所以，这里的strTmp可以理解为字符数组的首地址，也可以用它代表整个字符数组，所以能输出所有字符数组中的内容。
4.C语言中字符串赋值方法strcpy(chard，chars)其中s代表是源字符串，d代表目标字符串，也就是你要赋值的字符串。
整形分为整形常量和整形变量，常量就是我们平时所看到的准确的数字，例如：1、20、333、、、等等，变量则按我的理解是我像内存去申请一个存储空间，告诉内存空间我申请了这个地方用来存放一个整形的数据，但是什么时候放并没有直接确定。
在C语言中基本的整形变量标识符是int，在32位机器中一个int型数据使用32位也就是4个字节进行存储。
字符型在其本质上就是整形，我们在C语言中使用char表示一个字符型，他占用一个字符的存储空间，字符型在存储时其内部存储的依旧是二进制数据，当我们读出时将会得到一个整形数据，而我们输出时会得到一个字符是因为我们人为的定义了一个对照表，这个表规定字符a的数值就是97，所以当我们遇到97时我们有两种读出方式，第一种以整数形式读出就是97，另一种就是以字符型读出，使用%c指定读出形式，则对照表则为a。
把一个值读入数组的第5个元素这里要注意一个潜在的陷阱：考虑到影响执行的速度，C编译器不会检查数组的下标是否正确。
提到mq那么我们必然会讨论mq顺序性问题，比如生产者发送消息1，2，3...对于消费者必须按照1，2，3...这样的顺序来消费，那么消息队列应该怎么样去考虑这样事情呢，有人说了消息队列是先进先出不就保证了顺序性，其实并非如此，而且想通过队列来保证顺序性是非常困难的，那么我们来看看为什么说非常困难的。
所有我们想要s1比s2先消费最简单粗暴的方式就是s1和s2发送同一台server上，这样根据队列先进先出原则，肯定s1要比s2先消费。
一个任意的有向图在缩点时候都可以得到一个DAG，那么我们可以仍然考虑DAG计数I中的做法，即枚举缩点之后的图中出度为。
的点数相关，那么在强连通图计数中，这个容斥系数应该与选择的点在缩点之后构成的强连通分量的个数相关，相比于DAG计数来说这个是最为棘手的。
见名知意，这个算法的思想就是将待排序的数据，插入前面已经排好序的子数列中，直到整个待排数列的数据全部被插完，也就完成了排序工作。
前面是一边移一边比较大小然后确定待插入数的位置，此算法是利用折半查找，先找到待插入数的位置，然后，直接移数，腾出空位。
给定两个串a和b，问b是否是a的子串的变位词，例如输入a=hello，b=lel，lle，ello都是true，但b=elo是false。
2)如果入队端一直在塞数据，而出队端没有消费数据，或者是入队的频率大而多，出队端的消费频率慢会导致内存暴涨。
该算法最终的得到的是一个递增的最短路径序列，每次循环中是先找到剩余路径中的最短的一条，再更新一下剩余的最短路径，好像一个选择排序一样，每次选择后面的最小的一个放到前面，最终的到一个有序序列，该序列就是从源点到图中各个顶点的最短路径。
对于二叉搜索树，如果插入的数据是随机的，那么它就是接近平衡的二叉树，平衡的二叉树，它的操作效率（查询，插入，删除）效率较高，时间复杂度是O。
但是可能会出现一种极端的情况，那就是插入的数据是有序的（递增或者递减），那么所有的结点都会在根结点的右侧或左侧，此时，二叉搜索树就变为了一个链表，它的操作效率就降低了，时间复杂度为O，所以可以认为二叉搜索树的时间复杂度介于O和O之间，视情况而定。
那么为了应对这种极端情况，红黑树就出现了，它是具备了某些特性的二叉搜索树，能解决非平衡树问题，红黑树是一种接近平衡的二叉树。
检索操作时，它和普通的相对平衡的二叉搜索树的效率相同，都是通过相同的方式来检索的，没有用到红黑树特有的特性。
但，如果插入的时候是有序数据，那么红黑树的查询效率就比二叉搜索树要高了，因为此时二叉搜索树不是平衡树，它的时间复杂度O。
插入和删除时，由于红黑树的每次操作平均要旋转一次和变换颜色，所以它比普通的二叉搜索树效率要低一点，不过时间复杂度仍然是O。
此处，以50为支点进行逆时针旋转，然后75成为了顶点，50成为了75的左子结点，65成为了50的右子结点，这个操作就是左旋转。
此处，以75为支点顺时针旋转，然后50成为了顶点，75成为了50的右子结点，65成为了75的左子结点，这就是右旋转操作。
首先，检索要插入结点的位置，然后给予颜色（红色或者黑色），但是为了保证红黑树的特性，需要进行旋转或者更改颜色，需要注意的是，在旋转前和旋转后，红黑树一直都是一个二叉搜索树，二叉搜索树的特征从未改变过。
这里，对于新插入的结点，我们给予的颜色是红色，是因为为了和红黑树的第条特性不冲突：从根结点到叶结点或空子结点的每条路径，都包含相同数目的黑色结点。
5.2：如果新插入结点的父结点是黑色，那么给予该结点是红色不会对该红黑树有任何影响，所以不做任何处理。
看代码：发现看代码比看图要更容易理解，并且逻辑也更严谨，对于父亲结点和叔叔结点都是红色时，发现其他文章都没有考虑祖父结点为根结点的情况，这里图就省了。
对于删除，处理的逻辑是：根据二叉搜索树的特点找到被删除的结点，将其删除掉，然后再通过改变颜色和旋转操作保持其红黑树的特性。
此处我们统一规定被删除结点是D，真正被删除结点为RD，真正被删除结点的兄弟结点是B，真正被删除结点的父结点是P，B的两个子结点是BL和BR。
被删除结点只有一个子结点，那么使被删除结点的父结点指向被删除结点的子结点，然后通过改变结点颜色和旋转来保持红黑树特性。
被删除结点D有两个子结点，那么可以将被删除结点D的后继（D的右子树中的最小元素RD）的值赋值给被删除结点D，但是被删除结点D的颜色不做改变，此时删除就转化为了删除后继RD的情况了。
每组数据包含一个字符串和一个整数k（k<26），中间用空格隔开，字符串全部由大写字母组成，长度小于50。
二进制文件是基于值编码的文件，你可以根据具体应用，指定某个值是什么意思（这样一个过程，可以看作是自定义编码）。
从上面可以看出文本文件基本上是定长编码的(也有非定长的编码如UTF-8)，基于字符嘛，每个字符在具体编码中是固定的，ASCII码是8个比特的编码，UNICODE一般占16个比特。
大家可能对BMP文件比较熟悉，就拿它举例子吧，其头部是较为固定长度的文件头信息，前2字节用来记录文件为BMP格式，接下来的8个字节用来记录文件长度，再接下来的4字节用来记录bmp文件头的长度。
大家可以看出来了吧，其编码是基于值的（不定长的，2、4、8字节长的值都有），所以BMP是二进制文件。
一般来说，你选取的解码方式会是ASCII码形式（ASCII码的一个字符是8个比特），接下来，它8个比特8个比特地来解释这个文件流。
例如对于这么一个文件流"01000000_01000001_01000010_01000011"(下划线''_''，是我为了增强可读性，而手动添加的)，第一个8比特''01000000''按ASCII码来解码的话，所对应的字符是字符''A''，同理其它3个8比特可分别解码为''BCD''，即这个文件流可解释成“ABCD”，然后记事本就将这个“ABCD”显示在屏幕上。
记事本无论打开什么文件都按既定的字符编码工作（如ASCII码），所以当他打开二进制文件时，出现乱码也是很必然的一件事情了，解码和译码不对应嘛。
因为文本文件与二进制文件的区别仅仅是编码上不同，所以他们的优缺点就是编码的优缺点，这个找本编码的书来看看就比较清楚了。
二进制文件编码是变长的，所以它灵活，存储利用率要高些，译码难一些（不同的二进制文件格式，有不同的译码方式）。
关于空间利用率，想想看，二进制文件甚至可以用一个比特来代表一个意思(位操作)，而文本文件任何一个意思至少是一个字符。
在windows下，文本文件不一定是一ASCII来存贮的，因为ASCII码只能表示128的标识，你打开一个txt文档，然后另存为，有个选项是编码，可以选择存贮格式，一般来说UTF-8编码格式兼容性要好一些。
很多书上还认为，文本文件的可读性要好些，存储要花费转换时间(读写要编译码)，而二进制文件可读性差，存储不存在转换时间（读写不要编解码，直接写值）．这里的可读性是从软件使用者角度来说的，因为我们用通用的记事本工具就几乎可以浏览所有文本文件，所以说文本文件可读性好。
而读写一个具体的二进制文件需要一个具体的文件解码器，所以说二进制文件可读性差，比如读BMP文件，必须用读图软件。
而这里的存储转换时间应该是从编程的角度来说的，因为有些操作系统如windows需要对回车换行符进行转换(将''n''，换成''rn''，所以文件读写时，操作系统需要一个一个字符的检查当前字符是不是''n''或''rn'').这个在存储转换在Linux操作系统中并不需要，当然，当在两个不同的操作系统上共享文件时，这种存储转换又可能出来(如Linux系统和Windows系统共享文本文件)。
另外还有一个索引文件，他标明了每个Segment下包含的LogEntry的offset范围，文件命名方式也是如此，以“.index”作为后缀，如下。
索引文件存储大量元数据，数据文件存储大量消息，索引文件中的元数据指向对应数据文件中Message的物理偏移地址。
以索引文件中的元数据3，497为例，依次在数据文件中表示第三个Message（在全局Partition中表示第368772个message），以及该消息的物理偏移地址为497。
通过第一步定位到SegmentFile，当offset=368776时，依次定位到00000000000000368769.index的元数据物理位置和00000000000000368769.log的物理偏移地址，然后再通过00000000000000368769.log顺序查找，知道offset=368776为止。
SegmentIndexFile采取稀疏索引存储方式，可以减少索引文件大小，通过Linuxmmap接口可以直接进行内存操作。
稀疏索引为数据文件的每个对应Message设置一个元数据指针，它比稠密索引节省了更多的存储空间，但检索起来需要消耗更多的时间。
在上面的例子里，当前组件在创建真实结点的时候，组件的vm会根据template生成render函数从而生成虚拟结点，生成虚拟结点的时候，是没有普通结点和组件结点的区别的，div和shop在render函数眼里是一样的，div是根结点，子结点数组(children属性)是[shop的虚拟结点]，同样的shop的虚拟结点的子结点数组是金拱门这个div。
一般情况下，shop结点会根据自己的template生成render函数，进而生成虚拟结点、真实结点，插入父结点的相应位置，如果现在想用内部的金拱门来代替，那么就要在生成虚拟结点的时候用可以生成金拱门的虚拟结点替换shop组件中根据template生成的虚拟结点。
而这里的a是tag，b是data，但是如果b传进去一个数组，这个数组会赋值给c，也就是children属性。
shop结点时候，shop这个虚拟结点的children-子结点数组，在本例子中，也就是以金拱门对应的那个虚拟结点为元素的数组。
下面就是如果slot有属性，处理属性，处理属性这里也很重要，但是先不说，只看_t这是个啥，_t=renderSlot，点进去看，这里如果slot结点没有被赋值name属性，那么name就是default，先看最简单的returnnodes=this.$slots||fallback。
又遇到大熟人this.$slots.default了，这个是包含slot结点的组件结点在父结点中的子虚拟结点数组，一切又都能说通了。
||fallback这个是啥？fallback是renderSlot方法的第二个参数，在genSlot方法中，是children=genChildren，简单理解的话是包含slot那个组件结点的template中，slot结点内部的元素，比如shop结点的template是这样的。
就是肯德基这个text元素，所以，如果结点在父结点中有子结点数组，优先显示，子结点数组，如果没有，那么会显示备胎：text元素：肯德基。
众所周知，哈希表是中非常高效，复杂度为O的数据结构，在Java开发中，我们最常见到最频繁使用的就是散列Map和散列Table，但是在线程竞争激烈的并发场景中使用都不够合理。
散列Map：先说散列Map，散列Map是线程不安全的，在并发环境下，可能会形成环状链表（扩容时可能造成，具体原因自行百度google或查看源码分析），导致get操作时，cpu空转，所以，在并发环境中使用散列Map是非常危险的。
但是散列Table线程安全的策略实现代价却太大了，简单粗暴，get/put所有相关操作都是synchronized的，这相当于给整个哈希表加了一把大锁，多线程访问时候，只要有一个线程访问或操作该对象，那其他线程只能阻塞，相当于将所有的操作串行化，在竞争激烈的并发场景中性能就会非常差。
散列Table性能差主要是由于所有操作需要竞争同一把锁，而如果容器中有多把锁，每一把锁锁一段数据，这样在多线程访问时不同段的数据时，就不会存在锁竞争了，这样便可以有效地提高并发效率。
在Concurrent散列Map，一个Segment就是一个子哈希表，Segment里维护了一个散列Entry数组，并发环境下，对于不同Segment的数据进行操作是不用考虑锁竞争的。
一个Concurrent散列Map维护一个Segment数组，一个Segment维护一个散列Entry数组。
我们说Segment类似哈希表，那么一些属性就跟我们之前提到的散列Map差不离，比如负载因子loadFactor，比如阈值threshold等等，看下Segment的构造方法。
初始化方法有三个参数，如果用户不指定则会使用默认值，initialCapacity为16，loadFactor为0.75（负载因子，扩容时需要参考），concurrentLevel为16。
为什么Segment的数组大小一定是2的次幂？其实主要是便于通过按位与的散列算法来定位Segment的index。
get方法无需加锁，由于其中涉及到的共享变量都使用volatile修饰，volatile可以保证内存可见性，所以不会读取到过期数据。
Concurrent散列Map作为一种线程安全且高效的哈希表的解决方案，尤其其中的"分段锁"的方案，相比散列Table的全表锁在性能上的提升非常之大。
并发编程实践中，Concurrent散列Map是一个经常被使用的数据结构，相比于散列table以及Collections.synchronizedMap，Concurrent散列Map在线程安全的基础上提供了更好的写并发能力，但同时降低了对读一致性的要求（这点好像CAP理论啊O(∩_∩)O）。
Concurrent散列Map的设计与实现非常精巧，大量的利用了volatile，final，CAS等lock-free技术来减少锁竞争对于性能的影响，无论对于Java并发编程的学习还是Java内存模型的理解，Concurrent散列Map的设计以及源码都值得非常仔细的阅读与揣摩。
这篇日志记录了自己对Concurrent散列Map的一些总结，由于JDK6，7，8中实现都不同，需要分开阐述在不同版本中的Concurrent散列Map。
并发度可以理解为程序运行时能够同时更新Conccurent散列Map且不产生锁竞争的最大线程数，实际上就是Concurrent散列Map中的分段锁个数，即Segment的数组长度。
与JDK6不同的是，JDK7版本的Concurrent散列Map在获得Segment锁的过程中，做了一定的优化-在真正申请锁之前，put方法会通过tryLock方法尝试获得锁，在尝试获得锁的过程中会对对应hashcode的链表进行遍历，如果遍历完毕仍然找不到与key相同的散列Entry结点，则为后续的put操作提前创建一个散列Entry。
需要注意的是，由于在并发环境下，其他线程的put，rehash或者remove操作可能会导致链表头结点的变化，因此在过程中需要进行检查，如果头结点发生变化则重新对表进行遍历。
而如果其他线程引起了链表中的某个结点被删除，即使该变化因为是非原子写操作（删除结点后链接后续结点调用的是Unsafe.putOrderedObject，该方法不提供原子写语义）可能导致当前线程无法观察到，但因为不影响遍历的正确性所以忽略不计。
之所以在获取锁的过程中对整个链表进行遍历，主要目的是希望遍历的链表被CPUcache所缓存，为后续实际put过程中的链表遍历操作提升性能。
在获得锁之后，Segment对链表进行遍历，如果某个散列Entry结点具有相同的key，则更新该散列Entry的value值，否则新建一个散列Entry结点，将它设置为链表的新head结点并将原头结点设为新head的下一个结点。
新建过程中如果结点总数（含新建的散列Entry）超过threshold，则调用rehash方法对Segment进行扩容，最后将新建散列Entry写入到数组中。
put方法中，链接新结点的下一个结点（散列Entry.setNext）以及将链表写入到数组中都是通过Unsafe的putOrderedObject方法来实现，这里并未使用具有原子写语义的putObjectVolatile的原因是：JMM会保证获得锁到释放锁之间所有对象的状态更新都会在锁被释放之后更新到主存，从而保证这些变更对其他线程是可见的。
get与containsKey两个方法几乎完全一致：他们都没有使用锁，而是通过Unsafe对象的getObjectVolatile方法提供的原子读语义，来获得Segment以及对应的链表，然后对链表遍历判断是否存在key相同的结点以及获得该结点的value。
但由于遍历过程中其他线程可能对链表结构做了调整，因此get和containsKey返回的可能是过时的数据，这一点是Concurrent散列Map在弱一致性上的体现。
如果连续两次所有Segment的modcount和相等，则过程中没有发生其他线程修改Concurrent散列Map的情况，返回获得的值。
Node是最核心的内部类，它包装了key-value键值对，所有插入Concurrent散列Map的数据都包装在这里面。
但是与散列Map不相同的是，它并不是直接转换为红黑树，而是把这些结点包装成TreeNode放在TreeBin对象中，由TreeBin完成对红黑树的包装。
而且TreeNode在Concurrent散列Map集成自Node类，而并非散列Map中的集成自Linked散列Map.Entry类，也就是说TreeNode带有next指针，这样做的目的是方便基于TreeBin的访问。
它代替了TreeNode的根结点，也就是说在实际的Concurrent散列Map“数组”中，存放的是TreeBin对象，而不是TreeNode对象，这是与散列Map的区别。
可以看到在构造TreeBin结点时，仅仅指定了它的hash值为TREEBIN常量，这也就是个标识为。
而且这个结点的keyvaluenext指针全部为null，它的hash值为-1.这里面定义的find的方法是从nextTable里进行查询结点，而不是以自身为头结点进行检索。
在Concurrent散列Map中，随处可以看到U，大量使用了U.compareAndSwapXXX的方法，这个方法是利用一个CAS算法实现无锁化的修改值的操作，他可以大大降低锁代理的性能消耗。
这个算法的基本思想就是不断地去比较当前内存中的变量值与你指定的一个变量值是否相等，如果相等，则接受你指定的修改的值，否则拒绝你的操作。
如果这个位置是Node结点（fh>=0），如果它是一个链表的头结点，就构造一个反序链表，把他们分别放在nextTable的i和i+n的位置上。
在代码的69行有一个判断，如果遍历到的结点是forward结点，就向后继续遍历，再加上给结点上锁的机制，就完成了多线程的控制。
多线程遍历结点，处理了一个结点，就把对应点的值set为forward，另一个线程看到forward，就向后遍历。
现在来介绍put方法，这个put方法依然沿用散列Map的put方法的思想，根据hash值计算这个新插入的点在table中的位置i，如果i位置是空的，直接放进去，否则进行判断，如果i位置是树结点，按照树的方式插入新的结点，否则把i插入到链表的末尾。
这个扩容的操作之所以能被检测到，是因为transfer方法中在空结点上插入forward结点，如果检测到需要插入的位置被forward结点占有，就帮助进行扩容。
如果满足条件才链表的结构抓换为TreeBin，这与散列Map不同的是，它并没有把TreeNode直接放入红黑树，而是利用了TreeBin这个小容器来封装所有的TreeNode。
get方法比较简单，给定一个key来确定value的时候，必须满足两个条件key相同hash值相同，对于结点可能在链表或树上的情况，需要分别去检索。
在put方法结尾处调用了addCount方法，把当前Concurrent散列Map的元素个数+1这个方法一共做了两件事，更新baseCount的值，检测是否进行扩容。
JDK6，7中的Concurrent散列map主要使用Segment来实现减小锁粒度，把散列Map分割成若干个Segment，在put的时候需要锁住Segment，get时候不加锁，使用volatile来保证可见性，当要统计全局时（比如size），首先会尝试多次计算modcount来确定，这几次尝试中，是否有其他线程进行了修改操作，如果没有，则直接返回size。
jdk7中Concurrent散列map中，当长度过长碰撞会很频繁，链表的增改删查操作都会消耗很长的时间，影响性能，所以jdk8中完全重写了concurrent散列map，代码量从原来的1000多行变成了6000多行，实现上也和原来的分段式存储有很大的区别。
比如：abcd和abdd，在存abcd的时候发现0号结点（trie树的根结点，用于把首字母就不同的字符串连接起来）没有a这个儿子，就新建一个a，依次往下建，建出一条链，a->b->c->d，然后在建abdd的时候发现0号结点有a这个儿子了，就不在建了，而是直接跳到a那里，在往下发现a又有b这个儿子了，还是直接跳过去，然后发现b没有d这个儿子，所以新建一个d，然后d又建一个儿子是d。
这些文件的格式是，第一行为单词表中的单词数N（1<=N<=2000），下面每一行有一个单词，按字典顺序排列，中间也没有重复的单词咧！。
一眼想到trie树嘛，每个单词插入trie树，在结束的位置记录一下这个位置的点是一个结束位置，但是因为要求的是包含其他单词最多的单词包含了多少单词，所以不只是要在这里记录一下，从这个位置往下的每一个结点都要加一个单词。
正则表达式描述了一种模式匹配的模式，可以用来检查一个字符串是否含有某种子串、将匹配的子串做替换或者从某个字符串中取出符合某个条件的子串等。
通过比较2种方法我们明显看出在对字符串进行处理时，使用正则表达式会简单许多，所以虽然正则表达式看起来像是火星文一样的一堆乱码的东西，但我们还是有必要去学习它的。
实值参数x，y，形式参数a，b的地址同上，但是a，b的内容分别为0xffbef938（x的地址），0xffbef934（y的地址），a也就是0xffbef938内存中存放的内容，即x的值1。
简单地说，a是一个指向外部实值参数地址的指针，a是指针的内容，如果改变了a也必然导致外部实值参数的改变。
然而与指针传递不同的是，形式参数a，b的地址也与x，y相同，即0xffbef938，0xffbef934。
对比值传递，指针/引用传递可以将改变由形式参数“传给”实值参数（实际上就是直接在实值参数的内存上修改，不像值传递将实值参数的值拷贝到另外的内存地址中才修改）。
指针/引用传递的另外一种用法是：当一个函数实际需要返回多个值，而只能显式返回一个值时，可以将另外需要返回的变量以指针/引用传递给函数，这样在函数内部修改并且返回后，调用者可以拿到被修改过后的变量，也相当于一个隐式的返回值传递吧。
change1是值传递，形式参数name有自己独立的内存地址，内容是拷贝string的内容（string的内容是”original”的地址），修改后name的内容变成了“alter”的地址。
change2是引用传递，形式参数name的地址就是string的地址，或者说name就是string。
C++对象和对象指针很少被讲到，但数据结构中（如链表、二叉树）函数调用时，经常涉及到对象指针，甚至是对象指针的指针。
查阅相关资料，CreateList的参数应该是指针的指针CreateList，或者是指针应用，如CreateList，那么调用时改为CreateList即可，运行结果输出“0到9”。
不禁感叹，对象就是牛啊，修改时还需要指针的指针！！但是，这样理解对吗？凭什么对象就需要指针的指针才能修改？！且看例2。
所以在函数②中，对于pHead值的修改，不会影响主函数中Head的值（见例1，此时是修改指针变量，即那个指针副本），但是会影响其所指向的对象的内容（见例2）。
3、①对于头结点，如果涉及其所在内存地址修改（删除头结点）则需要修改指向其的头指针，形式参数需要指向指针的指针（例3，函数①）或者在主函数中通过函数返回值（返回指针）对头指针重新复制。
栈是一种和列表类似的数据结构，可以用它来解决很多的编程问题，栈是一种高效的数据结构，因为数据只能在。
还有一个方法是预览栈顶元素，使用pop方法虽然可以访问栈顶的元素，但是调用该方法后栈顶的元素将被永久的删除。
为了记录栈顶元素的位置，同时也为了标记从哪里可以加入新元素，我们使用变量top，当向栈内压入元素是该变量增大，从站内弹出元素时，该变量减小。
我们将拿到的字符串的每个字符按照从左至右的顺序进栈，当所有字符都进栈之后站内就保存了一个反转后的字符串，最后的字符在栈顶，第一个在栈尾。
字符串完全压入站内后，通过持续弹出栈中的每个字母就可以的大一个新的字符串，该字符串刚好与原来的字符串顺序相反。
思路是遇到左括号就进栈，遇到右括号就和当前栈顶元素匹配，如果匹配成功就将栈顶元素出栈，最后判断栈中元素个数，如果是0就代表是完整的，否则就是不完整的。
配置好quartz.properties属性文件后，我们只要将它放在类路径下，然后运行我们的程序，即可覆盖在quartz.jar包中默认的配置文件。
这里代表在我们任务开始时，先从数据库查询旧记录，这些旧记录是之前由于程序中断等原因未能正常执行的，于是先Recovery回来并执行。
一般的，在我们的任务调度前，会先将相关的任务持久化到数据库中，然后调用完在删除记录，这里在程序开始试图将任务信息持久化到数据库时，显然和（因为我们之前中断操作导致）数据库中存在的记录起了冲突。
我们知道可以通过一个指针向其指向的内存地址写入数据，那么这里的内存地址0x12ff7c其本质不就是一个指针嘛。
这条语句的时候，编译器会报告一个内存访问的错误，因为地址0xff00处的内存你可能并没有权力去访问。
既然这样，我们怎么知道一个内存地址是可以合法的被访问呢？也就是说你怎么知道地址0x12ff7c处的内存是可以被访问的呢？其实这很简单，我们可以先定义一个变量i，比如。
然后在编译器的watch窗口上观察i的值不就知道其内存地址了么？这里我得到的地址是0x12ff7c，仅此而已（不同的编译器可能每次给变量i分配的内存地址不一样，而刚好VisualC++6.0每次都一样）。
例如，首先新建一张空表，大小占用64K，然后插入数据直到表大小变为50G，此时使用DELETE删除所有的数据并且提交，这个时候查询表的大小的时候依然是50G，这就是因为表的高水位没有释放的缘故，而在这时如果使用“SELECTFROMTABLE_NAME。
曾遇到一个同事使用DELETE删除了一个很大的分区表，然后执行SELECT查询很久都没有结果，以为是数据库HANG住了，其实这个问题是由于高水位的缘故。
如果数据库未找到可用的块，那么它会预格式化一组块，并将它们放置在空闲列表中，并开始将数据插入到块中。
当你创建了一个对象如表以后，不管你有没有插入数据，它都会占用一些块，ORACLE也会给它分配必要的空间.同样，用ALTERTABLEMOVE释放自由空间后，还是保留了一些空间给这个表.
ALTERTABLE...MOVE后面不跟参数也行，不跟参数表还是在原来的表空间，Move后记住重建索引.如果以后还要继续向这个表增加数据，没有必要move，只是释放出来的空间，只能这个表用，其他的表或者segment无法使用该空间。
5.当用直接路径插入行时，即使HWM以下有空闲的数据库块，键入在插入数据时使用了append关键字，则在插入时使用HWM以上的数据块，此时HWM会自动增大。
HWM通常增长的幅度为一次5个数据块，原则上HWM只会增大，不会缩小，即使将表中的数据全部删除，HWM还是为原值，由于这个特点，使HWM很象一个水库的历史最高水位，这也就是HWM的原始含义，当然不能说一个水库没水了，就说该水库的历史最高水位为0。
b)即使HWM以下有空闲的数据库块，键入在插入数据时使用了append关键字，则在插入时使用HWM以上的数据块，此时HWM会自动增大。
当插入了数据以后，高水位线就会上涨，但是这里也有一个特性，就是如果你采用delete语句删除数据的话，数据虽然被删除了，但是高水位线却没有降低，还是你刚才删除数据以前那么高的水位。
现在来想象一下，如果刚才是一张刚刚建立的空表，你进行了一次Select操作，那么由于高水位线HWM在最低的0位置上，所以没有数据块需要被扫描，扫描时间会极短。
后来删除这一千万条数据的时候，由于delete语句不影响高水位线，所以高水位线依然在一千万条数据这里。
那有没有办法让高水位线下降呢，其实有一种比较简单的方法，那就是采用TRUNCATE语句进行删除数据。
采用TRUNCATE语句删除一个表的数据的时候，类似于重新建立了表，不仅把数据都删除了，还把HWM给清空恢复为0。
所以如果需要把表清空，在有可能利用TRUNCATE语句来删除数据的时候就利用TRUNCATE语句来删除表，特别是那种数据量有可能很大的临时存储表。
而在自动段空间管理中，数据插入到新的数据块以后，数据块并没有被格式化，而是在第一次在第一次访问这个数据块的时候才格式化这个块。
从逻辑上讲，栈帧就是一个函数执行的环境：函数调用框架、函数参数、函数的局部变量、函数执行完后返回到哪里等等。
b.将ebp压栈处理，保存指向栈底的ebp的地址（方便函数返回之后的现场恢复），此时esp指向新的栈顶位置。
a.首先将main函数ebp压栈处理，保存指向main函数栈帧底部的ebp的地址（方便函数返回之后的现场恢复），此时esp指向新的栈顶位置。
算法是一种用来解决字符串模式匹配问题的一个经典算法，其能够在线性时间内求出在一个字符串中是否出现了另一个指定字符串，以及出现的位置，出现的次数。
算法就可以了，对于删除，我们可以直接用栈来模拟，栈中记录主串还存在的字符的下标，对于得到了一个完整的匹配，将栈顶被匹配掉的若干个下标弹出即可。
9、但是如果在不同的分支中都修改了同一个文件的同一部分，Git就无法干净地把两者合到一起（译注：逻辑上说，这种问题只能由人来裁决。
在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合，以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，原图变成多个连通块，就称这个点集为。
Low=Min{深度优先遍历，深度优先遍历(u，v)为后向边(返祖边)等价于深度优先遍历<深度优先遍历且v不为u的父亲结点Low(u，v)为树枝边(父子边)}。
2、非根结点u为割顶当且仅当u存在结点v，使得v极其所有后代都没有反向边可以连回u的祖先（u不算）。
点双连通图的定义等价于任意两条边都同在一个简单环中，而边双连通图的定义等价于任意一条边至少在一个简单环中。
了，很容易可以发现，当我们找到割顶的时候，就已经完成了一次对某个极大点双连通子图的访问，那么我们如果在进行深度优先遍历的过程中将遍历过的点保存起来，是不是就可以得到点双连通分量了？为了实现算法，我们可以在求解割顶的过程中用一个栈保存遍历过的。
），之后每当找到一个点双连通分量，即子结点v与父结点u满足关系low>=dfn，我们就将栈里的东西拿出来直到遇到当前边。
这里注意放进栈中的不是点，而是边，这是因为点双连通分量是存在重复点的，如果我们放进栈中的是点，那么对于某些点双连通分量，就会少掉一些点（这些点都是割顶）。
边双连通分量的求解非常简单，因为边双连通分量之间没有公共边，而且桥不在任意一个边双连通分量中，所以算法十分简单，即先一次深度优先遍历找到所有桥，再一次深度优先遍历（排除了桥）找到边双连通分量。
红黑树，对不少人来说是个比较头疼的名字，在网上搜资料也很少有讲清楚其演变来源的，多数一上来就给你来五条定义，红啊黑啊与根结点距离相等之类的，然后就开始进行旋转、插入、删除这些操作。
本文介绍红黑树，暂时不涉及任何代码，只是帮助你理解红黑树的演变来源，树结构中红黑色具体含义，保证你理解了过后，再去看什么旋转插入的东西，要清晰得多。
在二叉排序树中，插入过程从根结点开始比较，小于结点值往右继续与左子结点比，大于则继续与右子结点比，直到某结点左或右子结点为空，把值插入进去。
3-结点有一个3-结点的父结点，此时操作是：3-结点扩充为4-结点，然后分解4-结点，新树父结点向上融合，上面的3-结点继续扩充，融合，分解，新树继续向上融合，直到父结点为2-结点为止，如果向上到根结点都是3-结点，将根结点扩充为4-结点，然后分解为新树，至此，整个树增加一层，仍然保持平衡。
理解了这个过程以后，再去看红黑树的各种严格定义，以及其插入，删除还有旋转等操作，相信你脑子里的思路会清晰得多的。
下面，咱们从暴力匹配算法讲起，随后阐述KMP的流程步骤、next数组的简单求解递推原理代码求解，接着基于next数组匹配，谈到有限状态自动机，next数组的优化，KMP的时间复杂度分析，最后简要介绍两个KMP的扩展算法。
假设现在我们面临这样一个问题：有一个文本串S，和一个模式串P，现在要检索P在S中的位置，怎么检索呢。
直到S跟P匹配成功（i=4，j=0），此时按照上面的暴力匹配算法的思路，转而执行第①条指令：“如果当前字符匹配成功（即S==P），则i++，j++”，可得S为S，P为P，即接下来S跟P匹配（i=5，j=1）。
至此，我们可以看到，如果按照暴力匹配算法的思路，尽管之前文本串和模式串已经分别匹配到了S、P，但因为S跟P不匹配，所以文本串回溯到S，模式串回溯到P，从而让S跟P匹配。
这种算法就是本文的主旨KMP算法，它利用之前已经部分匹配这个有效信息，保持i不回溯，通过修改j的位置，让模式串尽量地移动到有效的位置。
通过上述匹配过程可以看出，问题的关键就是寻找模式串中最大长度的相同前缀和后缀，找到了模式串中每个字符之前的前缀和后缀公共部分的最大长度后，便可基于此匹配。
举个例子，如下图，根据模式串“ABCDABD”的next数组可知失配位置的字符D对应的next值为2，代表字符D前有长度为2的相同前缀和后缀（这个相同的前缀后缀即为“AB”），失配后，模式串需要向右移动j-next=6-2=4位。
我们已经知道，利用next数组进行匹配失配时，模式串向右移动j-next位，等价于已匹配字符数-失配字符的上一位字符所对应的最大长度值。
但为何本文不直接利用next数组进行匹配呢？因为next数组不好求，而一个字符串的前缀后缀的公共元素的最大长度值很容易求。
例如若给定模式串“ababa”，要你快速口算出其next数组，乍一看，每次求对应字符的next值时，还得把该字符排除之外，然后看该字符之前的字符串中有最大长度为多大的相同前缀后缀，此过程不够直接。
行文至此，咱们全面了解了暴力匹配的思路、KMP算法的原理、流程、流程之间的内在逻辑联系，以及next数组的简单求解（《最大长度表》整体右移一位，然后初值赋为-1）和代码求解，最后基于《next数组》的匹配，看似洋洋洒洒，清晰透彻，但以上忽略了一个小问题。
比如，如果用之前的next数组方法求模式串“abab”的next数组，可得其next数组为-1001（0012整体右移一位，初值赋为-1），当它跟下图中的文本串去匹配的时候，发现b跟c失配，于是模式串右移j-next=3-1=2位。
此时i=3，j=next=-1，由于满足条件j==-1，所以执行“++i，++j”，即主串指针下移一个位置，P与S开始匹配。
最后j==pLen，跳出循环，输出结果i-j=4（即模式串第一次在文本串中出现的位置），匹配成功，算法结束。
所以，如果文本串的长度为n，模式串的长度为m，那么匹配过程的时间复杂度为O，算上计算next的O时间，KMP的整体时间复杂度为O(m+n)。
KMP的匹配是从模式串的开头开始匹配的，而1977年，德克萨斯大学的RobertS.Boyer教授和JStrotherMoore教授发明了一种新的模式匹配算法：BM算法，简称BM算法。
例如，给定文本串“HEREISASIMPLEEXAMPLE”，和模式串“EXAMPLE”，现要检索模式串是否在文本串中，如果存在，返回模式串在文本串中的位置。
因为“P”这个“坏字符”对应着模式串的第6位（从0开始编号），且在模式串中的最右出现位置为4，所以，将模式串后移6-4=2位，两个"P"对齐。
更优的移法是利用好后缀规则：当字符失配时，后移位数=好后缀在模式串中的位置-好后缀在模式串中上一次出现的位置，且如果好后缀在模式串中没有再次出现，则为-1。
但实际上，KMP算法并不比最简单的c库函数strstr快多少，而BM算法虽然通常比KMP算法快，但BM算法也还不是现有模式匹配算法中最快的算法，本文最后再介绍一种比BM算法更快的检索算法即Sunday算法。
假定现在要在文本串"substringsearchingalgorithm"中检索模式串"search"。
.结果发现在第2个字符处发现不匹配，不匹配时关注文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符，即标粗的字符i，因为模式串search中并不存在i，所以模式串直接跳过一大片，向右移动位数=匹配串长度+1=6+1=7，从i之后的那个字符（即字符n）开始下一步的匹配，如下图。
.结果第一个字符就不匹配，再看文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符，是'r'，它出现在模式串中的倒数第3位，于是把模式串向右移动3位（r到模式串末尾的距离+1=2+1=3），使两个'r'对齐，如下。
回顾整个过程，我们只移动了两次模式串就找到了匹配位置，缘于Sunday算法每一步的移动量都比较大，效率很高。
由给定的n个权值{w1，w2，…，wn}构造n棵只有根结点的二叉树，从而得到一个二叉树森林F={T1，T2，…，Tn}。
在二叉树森林F中选取根结点的权值最小和次小的两棵二叉树作为新的二叉树的左右子树构造新的二叉树，新的二叉树的根结点权值为左右子树根结点权值之和。
索引就相当于书的目录，是mysql中一种专门的数据结构，称为key，索引的本质原理就是通过不断地缩小查询范围，来降低io次数从而提升查询性能。
磁盘读取数据靠的是机械运动，每次读取数据花费的时间可以分为寻道时间、旋转延迟、传输时间三个部分，寻道时间指的是磁臂移动到指定磁道所需要的时间，主流磁盘一般在5ms以下。
传输时间指的是从磁盘读出或将数据写入磁盘的时间，一般在零点几毫秒，相对于前两个时间来说可以忽略不计。
如上图，是一颗B+数，浅蓝色的块称之为一个磁块，可以看到每个人磁块包含几个数据项（深蓝色所示）和指针（黄色所示），如磁盘快1包含数据项17和35，包含指针P1、P2、P3，P1表示小于17的磁盘块，P2表示在17和35之间的磁盘块，P3表示大于35的磁盘块。
真实数据存在于叶子结点即3、5、9、10、13、15、28、29、36、60、75、79、90、99。
如果所示，如果要检索数据项29，那么首先会把磁盘块1由磁盘加载到内存，此时发生一次IO，在内存中用二分法检索确定29在17和35之间，锁定磁盘块1的P2指针，内存时间因为非常短（相比磁盘IO）可以忽略不计，通过磁盘块1的P2指针的磁盘地址把磁盘块3由磁盘加载到内存，发生第三次IO，同时内存中做折半查找找到29，结束查询，总计三次IO。
真实情况是，3层的B+数可以表示上百万的数据，如果上百万的数据检索只需要三次IO，性能提升将是巨大的，如果没有索引，每个数据项都要发生一次IO，那么总共需要百万次的IO，显然成本非常非常高。
在数据库中，B+树的深度一般都在2~4层，这也就是说检索某一个键值的行记录时最多只需要2到4次IO，这倒不错。
聚集索引与辅助索引相同的是：不管是聚集索引还是辅助索引，其内部都是B+树的形式，即深度是平衡的，叶子结点存放着所有的数据。
表中除了聚集索引外其他索引都是辅助索引，也称为非聚集索引，与聚集索引的区别是：辅助索引的叶子结点不包含行记录的全部数据。
当通过辅助索引来寻找数据时，InnoDB存储引擎会遍历辅助索引并通过叶子级别的指针获得指向主键索引的主键，然后通过主键索引来找到一个完整的行记录。
举例来说，如果在一棵深度为3的辅助索引树种检索数据，那需要对这个辅助索引树遍历3次找到指定主键，如果聚集索引树的深度同样为3，那么还需要对聚集索引树进行三次检索，最终找到一个完整的行数据所在的页，因此一共需要6次IO访问才能得到最终的一个数据页。
3，改变一个字符.每进行一次操作，计数增加1.将S和T变为相等序列的最小计数就是两者的编辑距离或者叫相似度.请给出相应算法及其实现。
同时，由编辑距离的动态规划方程我们可以看出，edit可以由edit[m-1][n-1]，edit[m-1]，edit[n-1]得出，而如果edit是一个二维数组的话，edit可以由它的上，左，左上三个位置的元素通过条件判断得出.亦即我们可以通过遍历二维数组，然后通过回溯来计算当前值。
拦截Application响应操作系统发送到消息，如果是比如KeyDown、MouseMove等输入设备相关的MessageID则表示程序是在有人操作的状态，反之则使用一个计数器累积到某值，也就是相当于多长时间无人操作则关闭功能界面回到主界面。
在MySQL存储过程中，可以使用SELECT…INTO语句对变量进行赋值，该语句在数据库中进行查询，并将得到的结果赋值给变量。
需要注意的是，在使用SELECT…INTO语句时，变量名不能和数据表中的字段名不能相同，否则会出错。
语句，也就说主函数调用它是为了得到一个结果，给该函数传递的参数可以是基本数据类型也可以是引用数据类型。
3、基本数据类型的默认值仅在作为类中属性时生效，在方法内部必须先对基本数据类型变量赋值后才能使用，否则编译不通过。
在java里面除去基本数据类型的其它类型都是引用数据类型，自己定义的class类都是引用类型，可以像基本类型一样使用。
引用类型常见的有：String，StringBuffer，ArrayList，散列Set，散列Map等。
d.如果修饰的成员变量是一个引用类型，则是说这个引用的地址的值不能修改，但是这个引用所指向的对象里面的内容还是可以改变。
泛型的本质是为了参数化类型（在不创建新的类型的情况下，通过泛型指定的不同类型来控制形式参数具体限制的类型）。
也就是说在泛型使用过程中，操作的数据类型被指定为一个参数，这种参数类型可以用在类、接口和方法中，分别被称为泛型类、泛型接口、泛型方法。
java内部的一些依靠哈希表实现的数据结构中，先用hashcode缩小范围，再用equals判断相等，所以重写equals时必须重写hashcode。
关键是在于理解void指针与一般指针的不同之处是它只保存数据的首地址，而不知道也不关心数据究竟有多少个字节。
由于memcpy的参数是void指针，所以Push和Pop的都只接受地址作为参数，并且直接将改变应用于相应的内存单元，并不返回值。
此外，此处实现的Top指针也和一般的Stack定义不同，此处的Top指针总是指向下一个可用的内存单元。
在已知模型时，给输入序列求预测输出序列即求使目标函数最大化的最优序列，是一个动态规划问题，可以使用维特比算法进行解码。
在特征方面，该模型继承了深度学习方法的优势，无需特征工程，使用词向量以及字符向量就可以达到很好的效果，如果有高质量的词典特征，能够进一步获得提高。
4、字符数据在内存中的储存形式及使用方法：每个字符变量被分配一个字节的内存空间，因此只能存放一个字符。
如果能量增大了，就说明系统偏离全局最优位置（能量最低点，模拟退火算法所要寻找的就是密度最高能量最低的位置）更远了，此时算法不会立即将其抛弃，而是进行概率判断：首先在区间。
假如汽车生产工厂要制造一辆汽车，制造过程的大概事件和活动时间如上图AOE网：我们把路径上各个活动所持续的时间之和称为路径长度，从源点到汇点具有最大长度的路径叫关键路径，在关键路径上的活动叫关键活动。
Z-层序遍历就是奇数层按照由左向右输出，偶数层按照由右向左输出，这里定义了几个辅助函数，比如计算结点所在的层次。
4、递归效率不高，递归层次过多会导致栈溢出（在计算机中，函数调用是通过栈这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。
也就是说，它通过计算一个关于键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来访问记录，这加快了检索速度。
和处理冲突的方法将一组关键字映射到一个有限的连续的地址集（区间）上，并以关键字在地址集中的“像”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为。
4、若对于关键字集合中的任一个关键字，经哈希函数映象到地址集合中任何一个地址的概率是相等的，则称此类哈希函数为。
通常在选定哈希函数时不一定能知道关键字的全部情况，取其中的哪几位也不一定合适，而一个数平方后的中间几位数和数的每一位都相关，由此使随机分布的关键字得到的哈希地址也是随机的。
将关键字分割成位数相同的几部分（最后一部分的位数可以不同），然后取这几部分的叠加和（舍去进位）作为哈希地址。
那么我们将value变为13+57+90=160，然后去掉高位“1”，此时key=60，这就是他们的散列关系，这样做的目的就是key与每一位value都相关，来做到“哈希地址”尽可能分散的目地。
将散列值相同的数据元素存放在一个链表中，在检索哈希表的过程中，当检索到这个链表时，必须采用线性检索方法。
举个例子：关键字为{41，26，68，15，44，6，36，38，12，51}的一组数据插入哈希表，并假定以关键字除以13的余数为哈希函数的法则。
相对于线性探测，相当于发生冲突时探测间隔di=i^2个单元的位置是否为空，如果为空则把数据放到空的位置。
关键字为{89，18，49，58，69}插入到一个哈希表中的情况，此时线性探测的方法是取di=i，并假定取关键字除以10的余数为哈希函数法则。
地址为9的单元已经填装了89这个关键字，所以取i=1，往下检索一个单位，发现为空，所以将49填装在地址为0的空单元。
举个例子，现有一序列，画出构建哈希表的过程，哈希函数是hash=imod11，解决冲突的办法是再散列。
冲突1次，i=1，h(59，1)=(59mod11+1(1+59mod9))mod11=10，位置10空，59插入到位置10。
这道题让我们求二叉树的最左下树结点的值，也就是最后一行左数第一个值，那么我首先想的是用先序遍历来做，我们维护一个最大深度和该深度的结点值，由于先序遍历遍历的顺序是根-左-右，所以每一行最左边的结点肯定最先遍历到，那么由于是新一行，那么当前深度肯定比之前的最大深度大，所以我们可以更新最大深度为当前深度，结点值res为当前结点值，这样在遍历到该行其他结点时就不会更新结果res了，参见代码如下。
其实这道题用层序遍历更直接一些，因为层序遍历时遍历完当前行所有结点之后才去下一行，那么我们再遍历每行第一个结点时更新结果res即可，根本不用维护最大深度了，参见代码如下。
首先需要分清哪个是输入变量哪个是输出变量，然后鉴别数据类型和变量的类别，下面通过一些小练习来理解这一步骤。
当两个变量都是连续型的时候时候，我们应该观看他们的散点图分布情况，这是一种很实用的方法来发现变量间的关系，根据散点图的形状能够显示出变量是线性关系还是非线性(non-linear)的关系。
在数据建模过程中，变换是指通过函数来替换变量，例如，通过平方/立方根或对数x替换变量x就是一个变换。
例如，我们将date（dd-mm-yy）作为数据集中的输入变量，将日期拆分我们可以生成新的变量，如日，月，年，周，工作日，可能与目标变量有更好的关系。
我发现了输出的b是一个不确定的数，翻书找到了对于intb定义的b数组中的数都是不确定的数，我就定义intb={0}。
如果N=0，不进入内循环，直接输出一个不确定的b，N=1时，循环只执行一次，number不会被插入。
用输出调试发现195=391/2，而题目要求平均时间要四舍五入所以对输出做出修改printf("%d%.0f"，count，(time。
输入包括一行，为由空格分隔开的各结点，按照二叉树的分层遍历顺序给出，每个结点形式如X(Y，num)，X表示该结点，Y表示父结点，num为0，1，2中的一个，0表示根结点，1表示为父结点的左子结点，2表示为父结点的右子结点。
因为要线索化当前结点的后继不方便，所以用pre记录结点t的前一个结点，可以确定t为pre的后继，那么，每次都是确定当前结点的前驱和该结点上一个结点pre的后继（参照代码）。
if(！p->leftchild)表示如果某结点的左指针域为空，因为其前驱刚刚访问过，赋值了pre，所以可以将pre赋值给p->leftchild，并修改p->lefttag=1（也就是定义为1）以完成前驱的线索化。
因为此时p结点的后继还没有访问到，因此只能对它的前驱pre的右指针rightchild做判断，if(！pre->rightchild)表示如果为空，则p就是pre的后继，于是pre->rightchild=p，并且设置pre->righttag=1，完成后继的线索化。
和双向链表结点一样，在二叉树链表上添加一个头结点，如下图所示，并令其leftchild域的指针指向二叉树的根结点（图中第一步），其rightchild域的指针指向中序遍历访问时的最后一个结点（图中第二步）。
反之，令二叉树的中序序列中第一个结点中，leftchild域指针和最后一个结点的rightchild域指针均指向头结点（图中第三和第四步）。
回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回，尝试别的路径。
回溯算法实际上一个类似枚举的深度优先遍历尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就“回溯”返回（也就是递归返回），尝试别的路径。
注意，当到达第三步后，有时候还需要构建一个数据结构，把符合要求的解存起来，便于当得到所有解后，把解空间输出来。
1、必须要有一个临时变量(可以就直接传递一个字面量或者常量进去)传递不完整的解，因为每一步选择后，暂时还没构成完整的解，这个时候这个选择的不完整解，也要想办法传递给递归函数。
2、可以有一个全局变量，用来存储完整的每个解，一般是个集合容器（也不一定要有这样一个变量，因为每次符合结束条件，不完整解就是完整解了，直接打印即可）。
不是只有排序，二叉树才叫数据结构，面试栽在基本的数组和队列，链表，栈的有的是！！！本文对循环队列的重要操作作出总结。
ArrayBlockingQueue是java并发包下一个以数组实现的阻塞队列，它是线程安全的，至于是否需要扩容，请看下面的分析。
队列，是一种线性表，它的特点是先进先出，又叫FIFO，就像我们平常排队一样，先到先得，即先进入队列的人先出队。
c）只使用了一个锁来控制入队出队，效率较低，那是不是可以借助分段的思想把入队出队分裂成两个锁呢？且听下回分解。
依次获取链表中的结点进行插入，插入的时候，在已排序的前半部分链表中确定位置，最终完成整个链表的排序过程。
2.为了方便在头结点之前进行插入，我们在头结点之前插入一个无效的结点，并将这个结点的值赋值为INT_MIN。
4.内层循环利用temp指针确定应该插入的位置，当temp的值比P的值大的时候退出内层循环，那么退出后会出现2种情况。
6.待插入的结点值比rear的值大，那么P插入到temp之后，P的next赋值为rear的next，rear指针移动到P。
删除：如果x是叶子结点，则直接删除，返回树，如果x含有左子树或者右子树，或者含有左右子树，则要做适当的调整树结构。
3.对当前扩展结点，先从左到右地产生它的所有儿子，用约束条件检查，把所有满足约束函数的儿子加入活结点队列中。
4.再从活结点表中取出队首结点（队中最先进来的结点）为当前扩展结点，，直到找到一个解或活结点队列为空为止。
计算一个结点的代价通常要检索包含一个答案结点的子树X才能确定，因此计算C的工作量和复杂度与解原始问题是相同的。
为使算法不过分偏向于纵深检查，需改进成本估计函数，使其不只考虑结点X到一个答案结点的估计成本，还应考虑根结点到结点X的成本。
为了有效地选择下一个扩展结点，加速搜索的进程，在每一个活结点处，分别估算这些孩子结点的目标函数的可能取值（对最小化问题，估算结点的down，对最大化问题，估算结点的up）。
在生成当前E-结点全部儿子之后再生成其它活结点的儿子，且用限界函数帮助避免生成不包含答案结点子树的状态空间的检索方法。
2.另外还有一个非常大的不同点就是，回溯法以深度优先的方式搜索解空间，而分支界限法则以广度优先的方式或以最小耗费优先的方式搜索解空间。
回溯法则因为层次的划分，可以在上界函数值小于当前最优解时，剪去以该结点为根的子树，也就是节省了搜索范围。
最近在coding过程中，遇到了这样了一个问题，有一个List类型数据集，根据业务需求需要在这个数据集中移除所有在另一个同类型的数据集中存在过的数据，即：移除A集合中在B集合中存在过的数据，获得A与B的差集。
1)和其它编程语言的数组定义基本相同，具有2要素，分别是类型一致（数组中的数据都是一种类型的）和定长（初始化时就已经确定长度，这也意味着数组的内存空间也确定了，即大小不变了）。
4)定义数组变量时不能指定数组长度，例如typearrayName是不对的，因为type是一种类型，不能出现和初始化相关的内容，而指定数组的长度是初始化时指定的。
但不过简化版的语法只能在定义数组变量的同时使用，不能定义和初始化分开！！否则会编译报错！而完整版的可以分开。
iii.即用一个临时变量varName来逐个接受数组|集合中的每个元素，varName就是那个迭代值，它是一个临时变量，不能用于改变数组元素的值，相当于数组的视图。
注意：上述不能用v来改变数组中的元素，因为v只是一个临时变量（如果在for循环体中写这样的语句，v=xxx。
2)比如二维数组，其实就是一个一维数组，数组中的每个元素都是一个一维子数组，这就形成了一个二维数组。
定义1（生成树）：给出一个连通无向图G=（V，E），G的一颗生成树被标记为T=（V，E），则具有以下性质。
定义2（最小生成树）：给出一个边带权的连通无向图G=（V，E），G的最小生成树T=（v，E）是具有最小总耗费的生成树。
第一行给出一个整数t（１＜＝ｔ＜＝２０），表示测试用例数，每个测试用例表示一个图，测试用例的第一行给出两个整数ｎ，ｍ（１＜＝ｎ＜＝１００），分别表示顶点和边的数目，后面的ｍ行每行是一个三元组（ｘｉ，ｙｉ，ｗｉ），表示ｘｉ和ｙｉ通过权值为ｗｉ的边相连。
比如，n=12，m=3那么上图中的结点13，14，15以及后面的结点都是不存在的，结点m所在子树中包括的结点有3，6，7，12，因此结点m的所在子树中共有4个结点。
这道题的另一种解法是采用非递归，即利用完全二叉树的性质，倒数第二层网上必定是满二叉树，先计算满二叉子树的结点数，然后再根据情况加上剩下的部分。
上面展示的是一个单向链表的存储原理图，简单易懂，head为头结点，他不存放任何的数据，只是充当一个指向链表中真正存放数据的第一个结点的作用，而每个结点中都有一个next引用，指向下一个结点，就这样一节一节往下面记录，直到最后一个结点，其中的next指向null。
是不是需要判断插入的是第一个结点的问题，但写完后发现没有必要，是不是第一个结点操作都是一样的，所以通过移动的指针遍历整个链表，找到最后一个结点，往后添加即可。
当然其中比较难的是在于对链表的排序上，说难也不难，只要懂的几种排序的原理，就跟写伪代码一样，去实现即可。
7.路径和路径长度：从结点n1到nk的路径为一个结点序列n1，n2，...nk，ni是ni+1的父结点，路径所包含边的个数为路径的长度。
TEXT存储类的值比INTEGER和REAL髙.数值永远比字符串的值低.当两个TEXT值进行比较时，其值大小由该值中定义的“排序法”决定。
只要nArg指定参数的个数不同，或eTextRep指定的编码不同，同一个zFunctionName指定的函数就可以注册多个版本，SQLite会自动选择最佳版本。
各个参数的意义同sqlite3_create_function_v2.唯一不同的是比较函数指针xCompare，此参数指定用于比较的函数。
ctx：函数/聚合的上下文环境.它保持特殊函数调用的实例状态，通过它可以获得sqlite3_create_function_v2供的应用程序数据参数pApp。
PS：参数1和参数2传入constvoid，转换为constchar后，字符串不一定是以'\0'结束.因此类似以下的操作结果值不确定。
此函数为每个特定的实例分配状态，第一次调用该函数时执行一个特殊的聚合函数，分配nBytes字节内存，并赋值为0。
注意，分配内存后会赋值为0，了解这一点非常重要，这要求我们设置自定义类型保存聚合数据时，必须是POD类型。
用户自定义函数调用完成后，调用指定的清理函数释放内存.即sqlite3_result_text和sqlite3_result_blob的实值参数data。
SQLITE_STATIC意味着数组内存驻留在非托管空间，SQLite不需要数据副本，也不会试图清理它。
基本思想是：将记录按有序化（递增或递减）排列，在检索过程中采用跳跃式方法检索，即先以有序数列的中点位置为比较对象，如果要找的元素值小于该中点元素，则将待查询列缩小为左半部分，否则为右半部分。
若想最大性能的构造一颗二叉排序树，需要这颗二叉排序树是平衡，从而引出了新的定义-平衡二叉树，或称为平衡二叉树。
B+树由B树和索引顺序访问方法（ISAM，这就是MyISAM引擎最初参考的数据结构）演化而来，实际中已经没有使用B树的情况了。
1、如下图这颗B+树，若用户插入28这个值，发现当前叶子页leafPage和IndexPage索引页都没有满，直接插入就行。
这时B+树不会急于去拆分页操作，而是将记录移到所在页的兄弟页结点上，通常情况下，左兄弟会被首先检查用来做旋转操作。
B+树的删除同样必须保证删除后叶子结点中的记录依然排序，同插入一样，B+树删除同样需要考虑以下三种情况。
接着删除键值为25的记录，但是该值还是IndexPage中的值，因此在删除LeafPage中的25后，还应将25的右兄弟结点28更新到PageIndex中，如图。
删除LeafPage中键值为60的记录后，FillFactor小于50%，这时需要做合并操作，同样，在删除IndexPage中相关记录后需要做IndexPage的合并操作。
变量命名规范：下划线或者字母在前，不能使用中文，驼峰规范和下划线规范，常量约定俗成全部大写，不能跟python约定的关键字冲突。
头结点和头指针的区别：不管带不带头结点，头指针始终指向链表的第一个结点，而头结点是带头结点链表中的第一个结点，结点内通常不储存信息。
出手了，虽然其储存空间可以扩充，但需要移动大量的元素，导致其操作效率太低，而且如果内存中没有更大块的连续空间的话，这时候扩充可能导致失败。
链式储存的结点空间只在需要的时候申请分配，只要内存有空间就可以分配，不像前面的必须要连续，这样灵活而高效。
整型字段的比较比字符串效率高很多，这也符合一项优化原则：字段类型定义使用最合适（最小），最简单的数据类型。
可以看出在这个所谓堆的二叉树中其子结点与父结点满足的关系为parent=i/2，即下标为i的结点的父结点为下标为i/2的结点。
除了根结点之外的任意结点的父结点为可表示为parent=i/2，那么可以得出从堆中的最后一个结点的父结点开始维护这个大根堆，直到维护到这个堆的根结点为止，大根堆便可建成。
邻接矩阵适用于图较为密集，（稀疏图太浪费存储空间了），图如果较为稀疏，则使用邻接表为宜，dijkstra算法就是以邻接表为基础的。
>>：按位右移，其中除了~按位取反是双目运算符，其他的全部是单目运算符，位运算符的操作数只能是整形和字符。
1.动态参数列表的方法不能与相同意义的数组类型的方法构成方法重载，因为他们本质是一个样都是代表的是数组如：publicvoideat。
3.动态参数列表在方法的参数中只能存在一个，况且必须放在方法参数的末尾如：publicvoideat(inty，int...x)。
AP算法的基本思想是将全部样本看作网络的结点，然后通过网络中各条边的消息传递计算出各样本的聚类中心。
）远低于快速排序，不过这和算法无关，而是因为示例中使用链表作为容器（桶），catch命中低，导致内存访问频繁造成的。
第一个性质保证了我们只需保留队列中斜率大于$sumT-S$的部分（就是说从队首出队后，对之后的$sumT-S$都没有贡献。
两个很容易使用arenas的集合是Queue和散列Map，因为它们具有很简单的对象生命周期，所以编写自己的垃圾收集并不太繁琐。
Luhn试图解决的问题是“给定一个文本格式的单词流，要实现100%完整的（单词、页集）索引，最优的算法和数据结构是什么样的？”。
讨论了“算法”，将其视为基本的“运算符”，并将“数据结构”视为基本的“运算对象”，对于所有的计算机程序来讲这都是适用的。
在JDK1.5发布的时候，Java程序员发现在核心API中包含了期待已久的java.util.concurrent.Concurrent散列Map。
通过将集合（如散列Map）实现非堆，Java应用通常可以宣告完全主宰自己的命运（不再受STWGC“难堪的暂停”事件的摆布），也就是能够满足性能的SLA期待和条款。
内部实现，它会完全负责必要的字节位置算法，从而实现充分完整的非堆abstractAccess/abstractMutate操作符集合（通过该接口的getXX/setXX方法，这些方法符合JavaBean的方法签名约定）。
当PID2操作‘shm’引用时，它要设置正确的Bytes和偏移量，这会通过读取存储在/dev/shm文件中的hashmap来进行计算。
作为输入，OpenHFT内部会确定接口的源代码并对源码进行编译（同样是在进程内），将其编译为OpenHFT所能理解的实现类。
把顶点看作珠子，边看做连接珠子的绳子，若图是连通的，当提起任意一个珠子，所有的珠子都会被提起，反之为非连通图。
聚合管道表达式能够仅作用于管道中的当前文档并且不会涉及其他文档数据：聚合管道表达式支持在内存中执行文档转换。
概念：遍历二叉树是个什么意思，你把二叉树想象成一颗苹果树，这颗苹果树上面有很多的苹果，遍历的目的就是要怎么才能一颗不落的把所有的苹果都过一遍，不能重复、不能缺少。
按照我们人类一般的认识，最简单的遍历方法就是一层一层的遍历了，在数据结构上交层次遍历，上面那棵树第一层A第二层BC第三层DEF第四层GHI第五层JKL，所以层次遍历的结果是ABCDEFGHIJKL。
前序遍历、中序遍历、后序遍历是按啥排列的，这里面的前中后说的都是根结点在二叉树中的位置而言的，比如前序遍历的遍历方法是根结点、左子树、右子树，中序遍历的方法是左子树、根结点、右子树，后序遍历的方法是左子树、右子树、根结点。
看着上面那个图，先按照中序遍历讲数表示出来，BXACX，其中BX代表A结点的左子树、CX代表A结点的右子树。
问一个问题，你说给出一个二叉树的中序遍历结果能不能画出二叉树，不能，按照上面的方法，从最后的结果DBJGEHACKIF你无法知道这棵树的最上面的根结点是谁，更无法根据根结点把这棵树划分中左子树、根结点、右子树这种结构然后拆解其中的子二叉树。
散列Set是无序唯一的，当元素为自定义对象时，两者的hashCode不同，被认为是不同的元素从而被允许放入散列Set中，但这不符合实际的生产意义，因此需要让其判定位相等，就要重写hashCode，然而重写散列Code，会出现重码的bug，因此需要重写equals来解决。
Linked散列Set是散列Set的一个“扩展版本”，散列Set并不管什么顺序，不同的是Linked散列Set会维护“插入顺序”。
散列Set内部使用散列Map对象来存储它的元素，而Linked散列Set内部使用Linked散列Map对象来存储和处理它的元素。
人们通过文件名进行操作时，系统会通过对应路径目录的inode号找到目录的inode表数据，进而通过数据指针指向目录的数据，匹配文件名，得到文件的inode号。
跟粒子群算法、蚁群算法一样，遗传算法也是属于启发式算法，它基于达尔文的进化论，模拟进化论中的“自然选择，物竞天择、适者生存”，通过N代的遗传、变异、交叉、复制，进化出问题的最优解。
由于不需要按顺序存储，链表在插入、删除数据元素时比顺序存储要快，但是在检索一个结点时则要比顺序存储要慢。
使用链式存储可以克服顺序线性表需要预先知道数据大小的缺点，链表结构可以充分利用内存空间，实现灵活的内存动态管理。
首先要先找到索引为index-1的结点，然后生成一个数据为element的新结点newNode，并令index-1处结点的next指向新结点，新结点的next指向原来index处的结点。
删除第index个结点，第index结点是由index-1出的结点引用的，因此删除index的结点要先获取index-1处的结点，然后让index-1出结点的next引用到原index+1处的结点，并释放index处结点即可。
下面的程序分别实现了线性表的初始化、获取线性表长度、获取指定索引处元素、根据值检索、插入、删除、清空等操作。
题目描述：有一个搜索二叉树，对于树中的任意一个结点，其左子树的所有值小于该结点的值，而其右子树的所有值大于该结点的值。
如果我们可以递归地将左子树和右子树转换成为排序的双向链表，那么整个二叉树也就被转换成了排序的双向链表。
在Convert函数中调用ConvertNode函数结束以后，用来存储链表尾部元素的变量值为二叉树的根结点的值，即：10。
printf("你检索的第%d个元素是：%d"，i_1，(GetElem_L(L，i_1，e_1)))。
4)main中全局查找函数foo1压栈，将常量100，101压栈，调用函数foo1，创建栈帧.print函数压栈，字符串和变量b，b1压栈，调用函数，弹出栈顶，返回值。
5)main中全局检索foo2函数压栈，将常量200压栈，调用foo2，创建栈帧.foo3函数压栈，变量c引用压栈，调用foo3，创建栈帧.foo3完成print函数调用后返回.foo2恢复调用，执行print后，返回值.main中foo2调用结束弹出栈顶，main继续执行print函数调回，弹出栈顶.main函数返回。
超过递归深度限制，抛出RecursionError：maxinumrecursiondepthexceeded超出最大深度。
fib函数代码极简易懂，但是只能获取到最外层的函数调用，内部递归结果都是中间结果，而且给定一个n都要进行2n次递归，深度越深，效率越低。
生成器指的是生成器对象，可以由生成器表达式得到，也可以使用yield关键字得到一个生成器函数，调用这个函数得到一个生成器对象。
字符串类型的用法就是这么简单，因为是二进制安全的，所以你完全可以把一个图片文件的内容作为字符串来存储。
首先要明确一点，redis中的lists在底层实现上并不是数组，而是链表，也就是说对于一个具有上百万个元素的lists来说，在头部和尾部插入一个新元素，其时间复杂度是常数级别的，比如用LPUSH在10个元素的lists头部插入新元素，和在上千万元素的lists头部插入新元素的速度应该是相同的。
虽然lists有这样的优势，但同样有其弊端，那就是，链表型lists的元素定位会比较慢，而数组型lists的元素定位就会快得多。
1.我们可以利用lists来实现一个消息队列，而且可以确保先后顺序，不必像MySQL那样还需要通过ORDERBY来进行排序。
hashes存的是字符串和字符串值之间的映射，比如一个用户要存储其全名、姓氏、年龄等等，就很适合使用散列。
AOF，则是换了一个角度来实现持久化，那就是将redis执行过的所有写指令记录下来，在下次redis重新启动时，只要把这些写指令从前到后再重复执行一遍，就可以实现数据恢复了。
如前面介绍的，AOF方式是将执行过的写指令记录下来，在数据恢复时按照从前到后的顺序再将指令都执行一遍，就这么简单。
默认的AOF持久化策略是每秒钟fsync一次（fsync是指把缓存中的写指令记录到磁盘中），因为在这种情况下，redis仍然可以保持很好的处理性能，即使redis故障，也只会丢失最近1秒钟的数据。
不过这也不是世界末日，只要redis配置了AOF持久化方式，且AOF文件还没有被重写，我们就可以用最快的速度暂停redis并编辑AOF文件，将最后一行的FLUSHALL命令删除，然后重启redis，就可以恢复redis的所有数据到FLUSHALL之前的状态了。
与此同时，主工作进程会将新接收到的写指令一边累积到内存缓冲区中，一边继续写入到原有的AOF文件中，这样做是保证原有的AOF文件的可用性，避免在重写过程中出现意外。
当“重写子进程”完成重写工作后，它会给父进程发一个信号，父进程收到信号后就会将内存中缓存的写指令追加到新AOF文件中。
在BGSAVE指令执行完成后，主服务器会将持久化好的RDB文件发送给从服务器，从服务器接到此文件后会将其存储到磁盘上，然后再将其读取到内存中。
在上面的例子中，我们看到了QUEUED的字样，这表示我们在用MULTI组装事务时，每一个命令都会进入到内存队列中缓存起来，如果出现QUEUED则表示我们这个命令成功插入了缓存队列，在将来执行EXEC时，这些被QUEUED的命令都会被组装成一个事务来执行。
只要出现某个命令无法成功写入缓冲队列的情况，redis都会进行记录，在客户端调用EXEC时，redis会拒绝执行这一事务。
可以通过unixsocket配置项来指定unixsocket文件的路径，并通过unixsocketperm来指定文件的权限。
如果你想禁用RDB持久化的策略，只要不设置任何save指令就可以，或者给save传入一个空串参数也可以达到相同效果，就像这样。
队列长度是主redis中的一个缓冲区，在与从redis断开连接期间，主redis会用这个缓冲区来缓存应该发给从redis的数据。
需要注意的一点是，如果你的redis是主redis（说明你的redis有从redis），那么在设置内存使用上限时，需要在系统中留出一些内存空间给同步队列缓存，只有在你设置的是“不移除”的情况下，才不用考虑这个因素。
如果数据大小更大，则需按照上面的思路继续排序（比如排序到千位，万位.....），排序的次数就是待排数据中最大数字的位数。
上面的分析是说的数字的排序，如果要对等长的字符串集合排序，则各个空间的关键字由0-9变为‘a’-‘z’。
基数排序是稳定的，而且看起来似乎在时间代价上很好，但实际并非如此，它在记录数较关键字大得多的情况下比较有效，还有一个缺点是：它对一些数据类型来说是难于实现的，如对实型或不等长的字串。
对于数据点5，6，发现一个点仅仅会被1个或2个区间包含，用邻接表处理出每个点对应要处理的区间即可拿到60分。
此时你可能会觉得，那如果我们以后开发软时统一都用unicode编码，那么不就都统一了吗，关于统一这一点你的思路是没错的，但我们不可会使用unicode编码来编写程序的文件，因为在通篇都是英文的情况下，耗费的空间几乎会多出一倍，这样在软件读入内存或写入磁盘时，都会徒增IO次数，从而降低程序的执行效率。
因而我们以后在编写程序的文件时应该统一使用一个更为精准的字符编码utf-8（用1Bytes存英文，3Bytes存中文），再次强调，内存中的编码固定使用unicode。
所以我们需要明确：内存中用unicode是为了兼容万国软件，即便是硬盘中有各国编码编写的软件，unicode也有相对应的映射关系，但在现在的开发中，程序员普遍使用utf-8编码了，估计在将来的某一天等所有老的软件都淘汰掉了情况下，就可以变成：内存utf-8硬盘utf-8的形式了。
pythontest.py（我再强调一遍，执行test.py的第一步，一定是先将文件内容读入到内存中）。
阶段二：python解释器此时就是一个文本编辑器，负责打开文件test.py，即从硬盘中读取test.py的内容到内存中。
阶段三：读取已经加载到内存的代码（unicode编码格式），然后执行，执行过程中可能会开辟新的内存空间，比如x="egon"。
当python解释器执行到产生字符串的代码时（例如x='上'），会申请新的内存地址，然后将'上'编码成文件开头指定的编码格式。
要想看x在内存中的真实格式，可以将其放入列表中再打印，而不要直接打印，因为直接print会自动转换编码，这一点我们稍后再说。
当python解释器执行到产生字符串的代码时（例如s=u'林'），会申请新的内存地址，然后将'林'以unicode的格式存放到新的内存空间中，所以s只能encode，不能decode。
print这一步是将x指向的那块新的内存空间（非代码所在的内存空间）中的内存，打印到终端，按理说应该是存的什么就打印什么，但打印\xc9\xcf，对一些不熟知python编码的程序员，立马就懵逼了，所以龟叔自作主张，在print时，使用终端的编码格式，将内存中的\xc9\xcf转成字符显示，此时就需要终端编码必须为gbk，否则无法正常显示原内容：上。
由于状态过多，不能用递归，要用非递归实现深度优先遍历（好麻烦，，，），然后不能用stack会超时，自己写个数组吧。
那么我们的结点为前2为数，然后边会在前两位数后加上一个数形成的完整密码，然后后继点为新密码的后两位。
我们用next表示当模式子串中第j个字符与主串中相应的字符失配时，在模式串中需要重新和主串中该字符比较的字符的位置。
思想：提供一个增量序列（递减），每次根据增量序列将待排序的记录划分为若干组，然后分别对这若干组采用插入排序进行排序。
思想：在待排序序列中选取一个记录作为基准值，然后从待排序序列左右两端开始，逐渐向中间靠拢，交替与基准值进行比较，交换。
这些排序算法的时间复杂度均为O，但就平均性能而言，快速排序被认为是目前基于比较记录关键码的内部排序中最好的排序方法，但遗憾的是，快速排序在最坏情况下的时间复杂度是O，堆排序与归并排序的最坏情况时间复杂度仍为O。
19.首尾空白字符的正则表达式：^\s\|\s\$或(^\s\)|(\s\$)(可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式)。
这种数据集合具有如下特点：尽可能不重复，以最优方式为某个特定组织的多种应用服务，其数据结构独立于使用它的应用程序，对数据的。
随着计算机在数据管理领域的普遍应用，人们对数据管理技术提出了更高的要求：希望面向企业或部门，以数据为中心组织数据，减少数据的冗余，提供更高的数据共享能力，同时要求程序和数据具有较高的独立性，当数据的逻辑结构改变时，不涉及数据的物理结构，也不影响应用程序，以降低应用程序研制与维护的费用。
数据库的逻辑结构通常分为层次数据库、网络数据库和关系数据库三种，不同的数据库是按不同的数据结构来联系和组织的。
这个选项的作用是暂时制止MySQL在该命令每插入一条新记录和每修改一条现有之后立刻对索引进行刷新，对索引的刷新将等到全部记录插入/修改完毕之后再进行。
Access提供功能参数化的查询，这些查询和Access表格可以被诸如VB6和.NET的其它程序通过DAO或ADO访问。
Redis会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了master-slave(主从)同步。
面向文档的数据库（Document-orientedDataBase）是一种被设计用于储存、检索和管理文档导向信息（也称为“半结构化数据”）的计算机程序。
在这种情况下，应用对要检索的封包采取一些约定，或者利用存储引擎的能力将不同的文档划分成不同的集合，以管理数据。
替代的，一个应用程序可能会访问多个数据库，每个数据库是一个独立的文档集合，每一个文档维护其自己独立的数据和自包涵的schema。
CouchDB实现了一个多版本并发控制形式，用来避免在数据库写操作的时候对文件进行加锁，冲突留给应用程序去解决。
不过现在它已经是Apache基金会的顶级项目，它是一个开源的非关系型分布式数据库，参考了谷歌的BigTable建模，实现的编程语言为Java，运行于H深度优先遍历文件系统之上，为Hadoop提供类似于BigTable规模的服务。
HBase的表能够作为MapReduce任务的输入和输出，可以通过JavaAPI来访问数据，也可以通过REST、Avro或者Thrift的API来访问。
它的rowkey决定了该行数据存储在哪些结点中，因此rowkey需要按散列来存储，不能顺序的扫描或读取，而一个row内的columnkey是顺序存储的，可以进行有序的扫描或范围检索。
FlockDB和其它图形数据库（如Neo4j、OrientDB）的区别在于图的遍历，Twitter的数据模型不需要遍历社交图谱。
包括逻辑独立性（数据库中数据库的逻辑结构和应用程序相互独立）和物理独立性（数据物理结构的变化不影响数据的逻辑结构）。
我们知道ALV树是一种严格按照定义来实现的平衡二叉排序树，所以它检索的效率非常稳定，为O，由于其严格按照左右子树深度差不大于1的规则，插入和删除中需要大量且复杂的操作来保持ALV树的平衡（左旋和右旋），因此ALV树适用于大量查询，少量插入和删除的场景中。
那么假设现在假设有这样一种场景：大量查询，大量插入和删除，现在使用ALV树就不太合适了，因为ALV树大量的插入和删除会非常耗时间，那么我们是否可以降低ALV树对平衡性的要求从而达到快速的插入和删除呢。
答案肯定是有的，红黑树这种数据结构就应运而生了（因为ALV树是深度平衡的，所以检索起来肯定比红黑树快，但是红黑树在插入和删除方面的性能就远远不是ALV树所能比的了）。
5）从任意一个结点出发到空的叶子结点经过的黑结点个数相同（比如下图中80到任意一个空叶子结点经过的黑结点都是3）。
示意图：(红黑树首先是一颗搜索树，所以左子树点小于根结点，右子树大于根结点，等于根结点的按照自己的需要放左边和右边都是可以的）（红黑树不仅是一颗搜索树还是一颗非严格的平衡树）。
现在有个问题：红黑树是怎么通过上面5条性质保证任意结点到空的叶子结点的所有路径中，没有一条路径会大于其他路径的两倍的呢？（换句话说就是它是如何确保任何一个结点的左右子树的深度差不会超过二者中较低那个的一倍的呢？）。
红黑树的基本操作是添加和删除，在对红黑树进行添加和删除之后，都会用到旋转方法，为什么呢？道理很简单，因为添加或者删除红黑树中的结点之后，红黑树就发生了变化，可能不满足上面的5条性质了，这个时候就需要通过旋转操作来保证它依旧是一棵红黑树，旋转分为左旋和右旋。
左旋是将X的右子树绕X逆时针旋转，使得X的右子树成为X的父亲，同时修改相关结点的引用，旋转之后，要求二叉排序树的属性依然满足。
右旋是将X的左子树绕X顺时针旋转，使得X的左子树成为X的父亲，同时注意修改相关结点的引用，旋转之后要求仍然满足搜索树的属性。
添加操作宏观过程：首先将红黑树当作一颗检索树一样将结点插入，然后将结点着为红色，最后通过旋转和重新着色的方法使之重新成为红黑树。
2）按照红黑树的性质4我们知道红黑树中黑结点的个数至少是红结点个数的两倍，所以新增结点的父亲结点是黑结点的概率比较大，如果新增结点的父结点为黑色，那么此时不需要再去进行任何调整操作，因此效率很高，所以新结点应该涂成红色。
然后又将140结点当作新插入结点处理（因为140结点和新插入结点面临的情况都是一样的：和父亲结点都是红色），也就是做如下处理：将140结点的父亲结点120和140的叔叔结点60变成黑色结点，将140结点的爷爷结点变成红色，因为遍历到了根结点，要满足根结点是黑色的性质要求，所以又将140的爷爷结点也就是根结点变成黑色，图如下。
比如下图，新插入结点为25，其父亲结点30为红色，其叔叔结点为空黑色叶子结点，且新插入结点和其父结点都是左孩子。
我们发现上述两条到叶子结点的路径经过的黑色结点数量不一样！！！，所以它不满足红黑树的第5条性质，所以这就是我们旋转的意义所在！！！（因为无论你这么旋转都没有改变结点颜色，改变的是结点的位置，而这位置改变刚好能使得树满足红黑树的第5条性质！）。
比如下图，新插入结点是126，其父结点125为红色，其叔叔结点为空的黑色结点，而且插入结点是右结点，父结点是左结点。
现在我们的当前结点是125，现在125的处境和上面的情况4是一样的（父结点为红，叔叔结点为黑，插入结点为左结点，父亲结点也为左孩子）现在我们继续按照情况4的处理办法处理上述情况（措施和情况4一样，父亲结点和爷爷结点互换颜色，然后针对爷爷结点进行左旋），处理后情况如下。
先说一个删除结点的过程原理：首先将红黑树当作一个二叉排序树，将该结点从二叉排序树种删除，然后通过一些列重新着色操作等一系列措施来修正该树，使之重新成为一颗红黑树。
这种情况下其兄弟结点也肯定是黑色的（要满足红黑树第5条性质），假设现在要删除的是150这个结点，原图如下。
这样做的目的是为了满足红黑树的第5条性质，要不然根到最右边的叶子结点经过的黑色结点只有3个，而其他路径有4个。
3）删除结点为黑色，其兄弟结点有一个孩子不空，并且该孩子和兄弟结点在同一边（同为左子树或者同为右子树）。
假设现在要删除的结点为110，其兄弟结点140只有一个孩子150，而且都是右子树，满足上述条件，原图如下。
先把需要删除的结点110删除，然后这个时候需要交换兄弟结点140和父亲结点120的颜色，并且把父亲结点120涂成黑色，把兄弟结点的子结点150涂成黑色。
4）删除结点为黑色，其兄弟结点有一个孩子不空，并且该孩子和兄弟结点不在同一边（右左或者左右的情况）。
假设我们现在要删除的结点是80结点，其兄弟结点只有一个儿子，而且兄弟结点和兄弟结点的儿子是左右的情况（兄弟结点为左结点，兄弟结点的儿子为右结点），符合上述要求，原图如下。
注意！！，现在还没有结束变换，我们发现变换之后的红黑树情况和情况3中的情况很相似，兄弟结点50和兄弟结点的子结点30处在同一边，我们可以按照情况3的处理办法进行处理。
现在我们假设要删除的结点是130结点，其兄弟结点有两个孩子（可以把空的叶子结点看成黑色的儿子结点），而且兄弟结点和兄弟结点的儿子结点都是黑色，符合上述情况，原图如下。
我们发现完成上述操作之后树还不是一个标准的红黑树（到叶子结点的一条路径黑色结点只有3个，而其他的路径有4个），我们发现现在红黑树的情况又和情况5的很像，所以我们按照情况5的做法继续。
我们要需要删除的结点还没有被删除（我特意留到最后删除的，就是为了在这里表示父亲结点是谁的父亲结点...），现在我们将父亲结点120和兄弟结点130的颜色互换即可，结果如下。
1.不管是括号中那种情况，先交换兄弟结点和父亲结点的颜色，并且把父亲结点和兄弟结点的子结点涂成黑色。
比如我们要删除的结点是120结点，删除结点为黑色，唯一的儿子结点130为红色（必须是红色，不然违背红黑树第5条性质）原图如下。
现在120仍然是要删除的结点，我们发现删除结点120没有一个儿子，而且其兄弟结点也没有儿子，那么其对应的情况为。
所以当删除结点右两个儿子结点的时候，我们只需要按照搜索二叉树的删除方法替换删除值，这样就可以将情况变成删除结点没有儿子结点或者1个儿子结点的情况处理了。
换句话说，就是算法所需要的东西会随着训练集合线性增长，算法的维持是基于整个训练集合的，即使是在学习以后。
有向图和无向图都可以给边赋予权重，用到的方法是add_weighted_edges_from，它接受1个或多个三元组[u，v，w]作为参数，其中u是起点，v是终点，w是权重。
printG.get_edge_data(1，2)输出{'weight'：7.5}，这是一个字典结构，可以查看python语法了解它的用法。
利用系统的随机函数并采用取模的方法生成一个长度位R的数组A，在进行全域散列时，通过关键字key生成一个类似数组A的数组B。
虽然可以通过传递数组指针给函数的方式来修改原始数组的值，但这在Go中不是惯用的方式，我们可以使用切片完成同样的事情。
对应结点的LCA的Longest，所以我们可以把这个问题变为类似于两棵树上LCA深度和最大值的一个问题。
对于这个问题，我们考虑在前缀树上dfs，对于每个结点用set维护其子树内所有的合法前缀在后缀树上的dfs序，每一次加入一个子树的时候用启发式合并，用dfs序相邻的两个点的LCA更新当前点的答案，最后用当前点的Longest加上当前点的答案更新总答案。
1.递归检索祖先可以使得代码简洁易懂，但是如果集合对应的树形结构比较特殊的时候（例如每层仅有一个结点）。
简单的说单向链表就是一个当前的结点只指向链表的下一个结点，链表的前一个结点不知道，它的每一个结点中只保留这当前结点的值，和下一个结点。
就类似于Http的请求参数，是由用户的数据请求，经过Java的Servlet，或者Asp.Net等框架封装成HttpRequest对象。
对程序员来说，千言万语不如代码，如何使用Java操作MuleMessage呢？通过Java代码我们可以清楚的看到MuleMessage的结构，成员变量和方法等。
地图中的所有对象都归属于一个单元格管理，所以单元格中有一个双向链表，方便对象的添加和删除.x和y表示单元格在地图中的行列坐标。
内部结构是个二维数组：[[(col，value)]]，第一行对应原矩阵的一行（可以快速地定位到行），行内按列编号排序好（通过折半查找可以快速地定位到列），同样只存储非0元素。
这是自己实现的一种存储方式，分别按行和按列建立dict（dict中的key是行号或列号），这样按下标检索元素很快，但牺牲了空间。
按下标检索元素时，根据行号定位到相应的value，value反序列化后转成dict，该dict的key是列号。
他们都属于渐进最优的比较排序算法，时间复杂度达到了O，很优秀了，不是么？这里不再唠叨那些比较常见的排序算法，在接下来的几天，我给大家介绍分别介绍计数排序、基数排序和桶排序。
我们所要排序的数据往往是有一定规律的，甚至我们可以对排序数据做某种假设，告诉他们，我的代码在什么什么情况下使用的效率是多么多么的出色。
后缀自动机，也就是SAM，是一种极其有用的处理字符串的数据结构，可以用于处理几乎任何有关于子串的问题，但以学起来异常困难著称（在机房里，最先学会SAM的永远是大佬（比如litble和zyf（他在退役前就学了）））。
编程思路：按照要求使用递归，鉴于使用循环读取字符串过于复杂，因此采用str.charAt函数来进行读取，此时只需定义一个变量来判断读取位置的移动，使用嵌套来达到与循环相同的效果。
1.先检查申明类A2.检查到是虚拟方法3.转去检查实例类B，无重写的（这个地方要注意了，虽然B里有实现Sum，但没有使用override关键字，所以不会被认为是重写）4.转去检查类B的父类A，就为本身5.执行父类A中的Sum方法6.输出结果IamAClass，Iamvirtualsum。
在给定的path上创建结点，这个path就像文件系统的路径，比如/myapp/data/1，在创建结点的时候还可以指定结点的类型：是永久结点，永久顺序结点，临时结点，临时顺序结点。
永久结点一经创建就永久保留了，就像我们在文件系统上创建一个普通文件，这个文件的生命周期跟创建它的应用没有任何关系。
如果我们在指定的路径上创建顺序结点，则Zookeeper会自动的在我们给定的path上加上一个顺序编号。
假设我们有几个结点共享一个资源，我们这几个结点都想争用这个资源，那我们就都向某个路径创建临时顺序结点。
比如我们先读取一下结点，获得了结点的version，然后删除，如果删除成功了则说明在这之间没有人操作过这个结点，否则就是并发冲突了。
注意：MYISAM存储引擎不产生引擎事务，数据插入速度极快，为方便快速插入千万条测试数据，等我们插完数据，再把存储类型修改为InnoDB。
将mysql服务器中影响数据库性能的相关SQL语句记录到日志文件，通过对这些特殊的SQL语句分析，改进以达到提高数据库性能的目的。
如果你的table的主键id是自增的，并且中间没有删除和断点，那么还有一种方式，比如100页的10条数据。
按照错误提示，知道这是排序的时候报的错，因为mongo的sort操作是在内存中操作的，必然会占据内存，同时mongo内的一个机制限制排序时最大内存为32M，当排序的数据量超过32M，就会报上面的这个错，解决办法就像上面提示的意思，一是加大mongo的排序内存，这个一般是运维来管，也有弊端，就是数据量如果再大，还要往上加。
它是用来构建锁或者其他同步组件的基础框架，它使用了一个int成员变量表示同步状态，通过内置的FIFO队列来完成资源获取线程的排队工作。
经过分析得知：AQS类底层的数据结构是使用双向链表，包括head结点和tail结点，head结点主要用作后续的调度。
变化情况：当其他线程对Condition调用了signal方法后，该结点将会从等待队列中转移到同步队列中。
结点是成为sync队列和condition队列构建的基础，在同步器中就包含了sync队列（Node双向链表）。
同步器拥有三个成员变量：sync队列的头结点head、sync队列的尾结点tail和状态state。
首先看一般的递推公式：题目规定是构造完全二叉树，那么不论怎么构造，根结点的左子树和右子树也都是完全二叉树。
得到公式f=ff(n-1)+ff(n-2)+...+ff(n-i)+...+f(n-1)f.复杂度为O(n^2)，不仅复杂度不低，而且实现较复杂，递归时还得用额外的空间记录已经计算过的值。
再将刚提到的最下结点单位替换n-1个叶子中的任何一个，就是一棵含有n个叶子的完全二叉树，这种情况的方案数为ff(n-1)(n-1)。
当我们不断的向散列Map对象里不停的添加元素时，散列Map对象内部的数组就会出现无法装载更多的元素，这是对象就需要扩大数组的长度，以便能装入更多的元素。
对于不可变对象和可变对象来说，浅复制都是复制的引用，只是因为复制不变对象和复制不变对象的引用是等效的（因为对象不可变，当改变时会新建对象重新赋值）。
所以看起来浅复制只复制不可变对象（整数，实数，字符串等），对于可变对象，浅复制其实是创建了一个对于该对象的引用，也就是说只是给同一个对象贴上了另一个标签而已。
任务：从文件中输入P（1000<P<3100000），计算2^P-1的位数和最后500位数字（用十进制高精度数表示）。
键盘输入一个含有括号的四则运算表达式，可能含有多余的括号，编程整理该表达式，去掉所有多余的括号，原表达式中所有变量和运算符相对位置保持不变，并保持与原表达式等价。
可以看到在方法区里的class文件信息包括：魔数，版本号，常量池，类，父类和接口数组，字段，方法等信息，其实类里面又包括字段和方法的信息。
静态常量池存储的是当class文件被java虚拟机加载进来后存放在方法区的一些字面量和符号引用，字面量包括字符串，基本类型的常量，符号引用其实引用的就是常量池里面的字符串，但符号引用不是直接存储字符串，而是存储字符串在常量池里的索引。
动态常量池是当class文件被加载完成后，java虚拟机会将静态常量池里的内容转移到动态常量池里，在静态常量池的符号引用有一部分是会被转变为直接引用的，比如说类的静态方法或私有方法，实例构造方法，父类方法，这是因为这些方法不能被重写其他版本，所以能在加载的时候就可以将符号引用转变为直接引用，而其他的一些方法是在这个方法被第一次调用的时候才会将符号引用转变为直接引用的。
动态常量池里的内容除了是静态常量池里的内容外，还将静态常量池里的符号引用转变为直接引用，而且动态常量池里的内容是能动态添加的。
如果变量是一般类型的变量，例如int，则需要使用int类型的指针类型int作为参数或者int的引用类型int。
但是如果变量类型是指针类型，例如char，那么需要使用该类型的指针，即指向指针的指针类型char，或者该类型的引用类型char。
首先要清楚不管是指针还是值传入函数后都会创建一个副本，函数结束后值内容不能传出来是因为值的副本，而传入的值并没被修改，指针能传出来是因为我们修改的是指针指向的内容而不是指针指向的地址。
_p指针和p指针的联系就是他们指向同一个内存区域，但是malloc的函数使得_p指向了另外一个内存区域，而这个内存区域并没有座位传出参数传给p。
因为VC内部机制是将函数的传入参数都做一个副本，如果我们传入的用来获取malloc分配内存地址的副本变化了，而我们的参数并不会同步，除非使用函数返回值的方式才能传出去。
如果能够创建另外一个指针A，这个指针指向GetMemory1（charp，int...）中的传入参数指针p，那么就算p的内容变了，而p的地址没变，我们仍然可以通过这个指针A来对应得到p的地址并获得p所指向的分配的内存地址，没错这个指针A就是本文想要讲的指向指针的指针。
于是我们创建了一个char的指针p（注意这里不是char的指针p），这个p作为传入参数，在进入函数后，系统会为该指针创建一个副本_p，我们让_p指向malloc分配的内存的地址（注意这里是_p而不是_p），_p作为指向这个分配的内存地址指针的指针，这样在分配过程中_p并没有变化。
另外注意在voidTest2中的charp的p是指向的是malloc分配的内存的地址，通过GetMemory2函数后p作为传入参数没有变化被返回回来，依据p将p指针指向了真正分配的内存空间。
对应关系：其实这个对应关系就是在voidTest2调用的时候传入参数p是指向char指针的指针，GetMemory2定义中的charp也是指向char指针的指针，所以说在调用时候传入的参数和在定义时候使用的传入参数必须是匹配的。
2，第1条总结可知指针传参比值传参的多出的功能是可以通过修改指针D所指向的地址的内容来讲函数的运算结果告知指针C，因为C和D指向相同的地址。
首先这是要解决什么问题：一个带权完全图，每条边都有自己的花费值cost和收益值benifit，如果用x来代表一条边取或不取，那么求一个生成树。
匹配目标类public修饰、返回String类型、方法名中带有一个o字符、带有任意数量任意类型参数的方法。
匹配目标类public修饰、返回void、方法名中带有一个o字符、带有任意数量任意类型参数，但第一个参数必须有且为String型的方法。
e.应尽可能的避免更新索引数据列，因为索引数据列的顺序就是表记录的物理存储顺序，一旦该列值改变将导致整个表记录的顺序的调整，会耗费相当大的资源。
j.临时表并不是不可使用，适当地使用它们可以使某些例程更有效，例如，当需要重复引用大型表或常用表中的某个数据集时。
k.在新建临时表时，如果一次性插入数据量很大，那么可以使用selectinto代替createtable，避免造成大量log，以提高速度。
h.不要在where子句中的“=”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用索引。
建立索引时，想尽对该表的所有查询搜索操作，按照where选择条件建立索引，尽量为整型键建立为有且只有一个簇集索引，数据在物理上按顺序在数据页上，缩短检索范围，为在查询经常使用的全部列建立非簇集索引，能最大地覆盖查询。
应用程序的实现过程中，能够采用存储过程实现的对数据库的操作尽量通过存储过程来实现，因为存储过程是存放在数据库服务器上的一次性被设计、编码、测试，并被再次使用，需要执行该任务的应用可以简单地执行存储过程，并且只返回结果集或者数值，这样不仅可以使程序模块化，同时提高响应速度，减少网络流量，并且通过输入参数接受输入，使得在应用中完成逻辑的一致性实现。
因为人们在使用SQL时往往会陷入一个误区，即太关注于所得的结果是否正确，特别是对数据量不是特别大的数据库操作时，是否建立索引和使用索引的好坏对程序的响应速度并不大，因此程序员在书写程序时就忽略了不同的实现方法之间可能存在的性能差异，这种性能差异在数据量特别大时或者大型的或是复杂的数据库环境中（如联机事务处理OLTP或决策支持系统DSS）中表现得尤为明显。
前端时间玩小爬虫的时候，我把url都是放在内存队列里面的，有时我们在抓取url的时候，通过LCS之类的相似度比较，发现某些url是很重要的。
堆是一种很松散的序结构树，只保存了父结点和孩子结点的大小关系，并不规定左右孩子的大小，不像排序树那样严格，又因为堆是一种完全二叉。
树，设结点为i，则i/2是i的父结点，2i是i的左孩子，2i+1是i的右孩子，所以在实现方式上可以采用轻量级的数组。
①：完全二叉树的构建操作是“从上到下，从左到右”的形式，所以入队的结点是放在数组的最后，也就是树中叶子层的有序最右边空位。
从图中我们可以看出，优先级最大的结点会在一阵痉挛后上升到堆顶，出队操作时，我们采取的方案是：弹出堆顶元素，然后将叶子层中。
为什么要学习表达式树？表达式树是将我们原来可以直接由代码编写的逻辑以表达式的方式存储在树状的结构里，从而可以在运行时去解析这个树，然后执行，实现动态的编辑和执行代码。
但是不知道多少人是对它理解的很透彻，在上一篇Lambda表达式的回复中就看的出大家对Lambda表达式和表达式树还是比较感兴趣的，那我们就来好好的看一看这个造就了LINQtoSQL以及让LINQtoEverything的好东西吧。
表达式树主要是由不同类型的表达式构成的，而在上文中我们也列出了比较常用的几种表达式类型，由于它本身结构的特点所以用代码写起来然免有一点繁琐，当然我们也不一定要从头到尾完全自己去写，只有我们理解它了，我们才能更好的去使用它。
在上一篇中，我们用代码的方式创建了一个没有返回值，用到了循环以及条件判断的表达式，为了加深大家对表达式树的理解，我们先回顾一下，看一个有返回值的例子。
我们上面列出了3个例子，都可以实现在表达式树中返回值，第一种和第二种其实是一样的，那就是将我们要返回的值所在的表达式写在block的最后一个参数。
这个Provider就是传说中的LinqProvider，但是我们今天不打算细说它，我们的重点在于传给这个方法的参数被转成了一个表达式树。
实际上Provider也就是接收了这个表达式树，然后进行遍历解释的，那么我们可以不要Provider直接进行翻译吗？ISAYYES！WHYCAN’T。
但是下面有一堆Visit方法，我们要要覆盖哪哪些呢？这就要看我们的表达式类型了，在我们的Where扩展方法中，我们传入的表达式树是由Expression.Call方法构造的，而它返回的是MethodCallExpression所以我们第一步是覆盖VisitMethodCall。
我们根据这个表达式的操作类型转换成对应的SQL运算符，我们要做的就是把左边的属性名和右边的值加到我们的SQL语句中。
我的目地的希望通过这个例子让大家更好的理解表达式树的遍历问题，这样我们就可以实现我们自己的LinqProvider了，请大家关注，我们来整个LinqTo什么呢？有好点子么？之间想整个Linqto博客园，但是好像博客园没有公开Service。
jquery中用attr方法来获取和设置元素属性，attr是attribute（属性）的缩写，在jQueryDOM操作中会经常用到attr，attr有4个表达式。
当然索引也并不是越多越好，我曾经遇到过这样一个问题：某台MySQL服务器iostat显示磁盘使用率一直处于100%，经过分析后发现是由于开发人员添加了太多的索引，在删除一些不必要的索引之后，磁盘使用率马上下降为20%。
本质都是：通过不断地缩小想要获取数据的范围来筛选出最终想要的结果，同时把随机的事件变成顺序的事件，也就是说，有了这种索引机制，我们可以总是用同一种检索方式来锁定数据。
数据库应该选择怎么样的方式来应对所有的问题呢？我们回想字典的例子，能不能把数据分成段，然后分段查询呢？最简单的如果1000条数据，1到100分成第一段，101到200分成第二段，201到300分成第三段......这样查第250条数据，只要找第三段就可以了，一下子去除了90%的无效数据。
但如果是1千万的记录呢，分成几段比较好？稍有算法基础的同学会想到搜索树，其平均复杂度是lgN，具有不错的查询性能。
前面提到了访问磁盘，那么这里先简单介绍一下磁盘IO和预读，磁盘读取数据靠的是机械运动，每次读取数据花费的时间可以分为寻道时间、旋转延迟、传输时间三个部分，寻道时间指的是磁臂移动到指定磁道所需要的时间，主流磁盘一般在5ms以下。
具体一页有多大数据跟操作系统有关，一般为4k或8k，也就是我们读取一页内的数据时候，实际上才发生了一次IO，这个理论对于索引的数据结构设计非常有帮助。
前面讲了索引的基本原理，数据库的复杂性，又讲了操作系统的相关知识，目的就是让大家了解，任何一种数据结构都不是凭空产生的，一定会有它的背景和使用场景，我们现在总结一下，我们需要这种数据结构能够做些什么，其实很简单，那就是：每次检索数据时把磁盘IO次数控制在一个很小的数量级，最好是常数数量级。
那么我们就想到如果一个深度可控的多路搜索树是否能满足需求呢？就这样，b+树应运而生（B+树是通过二叉排序树，再由平衡二叉树，B树演化而来）。
这里只说一些重点，浅蓝色的块我们称之为一个磁盘块，可以看到每个磁盘块包含几个数据项（深蓝色所示）和指针（黄色所示），如磁盘块1包含数据项17和35，包含指针P1、P2、P3，P1表示小于17的磁盘块，P2表示在17和35之间的磁盘块，P3表示大于35的磁盘块。
真实的情况是，3层的b+树可以表示上百万的数据，如果上百万的数据检索只需要三次IO，性能提高将是巨大的，如果没有索引，每个数据项都要发生一次IO，那么总共需要百万次的IO，显然成本非常非常高。
通过上面的分析，我们知道IO次数取决于b+数的深度h，假设当前数据表的数据为N，每个磁盘块的数据项的数量是m，则有h=㏒(m+1)N，当数据量N一定的情况下，m越大，h越小。
这也是为什么b+树要求把真实的数据放到叶子结点而不是内层结点，一旦放到内层结点，磁盘块的数据项会大幅度下降，导致树增高。
当b+树的数据项是复合的数据结构，比如(name，age，sex)的时候，b+数是按照从左到右的顺序来建立搜索树的，比如当(张三，20，F)这样的数据来检索的时候，b+树会优先比较name来确定下一步的所搜方向，如果name相同再依次比较age和sex，最后得到检索的数据。
但当(20，F)这样的没有name的数据来的时候，b+树就不知道下一步该查哪个结点，因为建立搜索树的时候name就是第一个比较因子，必须要先根据name来搜索才能知道下一步去哪里查询。
比如当(张三，F)这样的数据来检索时，b+树可以用name来指定搜索方向，但下一个字段age的缺失，所以只能把名字等于张三的数据都找到，然后再匹配性别是F的数据了，这个是非常重要的性质，即索引的最左匹配特性。
如用户需要检索一张表，查询最后的10位用户信息，由于B+树索引是双向链表，所以用户可以快速找到最后一个数据页，并取出10条记录。
聚集索引的好处之二：范围查询，即如果要检索主键某一范围内的数据，通过叶子结点的上层中间结点就可以得到页的范围，之后直接读取数据页即可。
表中除了聚集索引外其他索引都是辅助索引（SecondaryIndex，也称为非聚集索引），与聚集索引的区别是：辅助索引的叶子结点不包含行记录的全部数据。
当通过辅助索引来寻找数据时，InnoDB存储引擎会遍历辅助索引并通过叶子级别的指针获得只想主键索引的主键，然后再通过主键索引来找到一个完整的行记录。
举例来说，如果在一棵深度为3的辅助索引树种检索数据，那需要对这个辅助索引树遍历3次找到指定主键，如果聚集索引树的深度同样为3，那么还需要对聚集索引树进行3次检索，最终找到一个完整的行数据所在的页，因此一共需要6次逻辑IO访问才能得到最终的一个数据页。
1.mysql先去索引表里根据b+树的搜索原理很快搜索到id等于333333333的记录不存在，IO大大降低，因而速度明显提升。
2尽量选择区分度高的列作为索引，区分度的公式是count/count，表示字段不重复的比例，比例越大我们扫描的记录数越少，唯一键的区分度是1，而一些状态、性别字段可能在大数据面前区分度就是0，那可能有人会问，这个比例有什么经验值吗？使用场景不同，这个值也很难确定，一般需要join的字段我们都要求是0.1以上，即平均1条扫描10条记录。
4索引列不能参与计算，保持列“干净”，比如from_unixtime(create_time)=’2014-05-29’就不能使用到索引，原因很简单，b+树中存的都是数据表中的字段值，但进行检索时，需要把所有元素都应用函数才能比较，显然成本太大。
可以看到这与我们之前看到的单个键的B+树并没有什么不同，键值都是排序的，通过叶子结点可以逻辑上顺序地读出所有数据，就上面的例子来说，即（1，1），（1，2），（2，1），（2，4），（3，1），（3，2），数据按（a，b）的顺序进行了存放。
但对于b列的查询selectfromtablewhereb=xxx，则不可以使用（a，b）索引，其实你不难发现原因，叶子结点上b的值为1、2、1、4、1、2显然不是排序的，因此对于b列的查询使用不到(a，b)索引。
例如在很多情况下应用程序都需要查询某个用户的购物情况，并按照时间进行排序，最后取出最近三次的购买记录，这时使用联合索引可以帮我们避免多一次的排序操作，因为索引本身在叶子结点已经排序了，如下。
InnoDB存储引擎支持覆盖索引（coveringindex，或称索引覆盖），即从辅助索引中就可以得到查询记录，而不需要查询聚集索引中的记录。
使用覆盖索引的一个好处是：辅助索引不包含整行记录的所有信息，故其大小要远小于聚集索引，因此可以减少大量的IO操作。
对于InnoDB存储引擎的辅助索引而言，由于其包含了主键信息，因此其叶子结点存放的数据为（primarykey1，priameykey2，...，key1，key2，...）。
首先需要一个partition函数，partition就是分区的意思，即这个函数的作用是把输入的数组分成左右两部分，返回一个下标。
Small指针指向的是最后一个比最后一个元素还要小的元素，small左边的元素都比end指向的元素小。
函数执行的原则是用index遍历数组，一旦审查元素比end指向的元素小，就把它放在small指向的那部分的左边。
整个过程其实像是三个共享一段内存的栈，small指向小元素栈的栈顶，只能push，而index指向的是待查元素的栈，只能Pop，pop出来的如果比end元素小泽push进small栈，被挤掉的大元素放在空出来的位置，这样大元素栈的元素数量不变。
快速排序在最好情况下时间复杂度为O.最坏情况下为O，平均时间复杂度为O，就平均时间而言，快速排序是所有排序算法中最优的。
2、去掉查询、修改、删除中的bindListener事件绑定，特别的，查询中绑定事件会导致bindListener函数呈O递增调用。
这对所有变量都是适用的，如成员变量、局部变量、实例变量、静态变量（但当你使用一个没有初始化的局部变量，编译器会警告你）。
4、null可以赋值给引用变量，你不能将null赋给基本类型变量，例如int、double、float、boolean。
可以使用静态方法来使用一个值为null的引用类型变量，因为静态方法使用静态绑定，不会抛出空指针异常。
为了避免内存溢出，我们在无需类外调用的方法前，一般不加static关键字（因为静态方法会常驻内存，其生存周期与整个项目的生存周期是一致的）所以，我们应该在为变量赋初值的时候，尽量不要使用null来赋初值，如果一定是null作为初值的情况，那么在进行操作时，一定要先Assert.isNull一下，尽量避免对null进行操作。
回到equals方法上，如果一个初值可能为空的对象实例，调用equals方法时，一定要遵循“常量”.equals(变量)或者后输入的.equals(之前的)。
线性表分为静态线性表和动态线性表，常见的有顺序表(静态的)、单向链表(动态的)和双向链表(动态的)。
递推关系必须是从次小的问题開始到较大的问题之间的转化，从这个角度来说，动态规划往往能够用递归程序来实现，只是。
首先，我们用数组保存三角形数塔，并设置距离矩阵d，用于保存结点(i，j)到最底层的最长距离，从而，d即为根结点到最底层的最大路径的距离。
最后，递推处理路径距离至根结点就可以，这样就建立了一个完整的路径最长距离矩阵，用来保存三角数塔结点到最底层的最长路径距离。
但是为了实现高可用性，我们一般会部署Hyper-V服务器故障转移集群，这要求集群结点拥有共享存储，因而为实现共享存储我们还有两种选择：基于SAN（基于iSCSI的IPSAN和基于FC通道的FCSAN）和基于文件服务器集群的Hyper-VoverSMB。
设在线性表L中的第i个元素之前插入结点的概率为Pi，不失一般性，设各个位置插入是等概率，则Pi=1/(n+1)，而插入时移动结点的次数为n-i+1。
例2.3已知线性表LA和LB中的数据元素是按值非递减有序排列，现要求将LA和LB归并为一个新的线性表LC，且LC中的数据元素也是按值非递减有序排列。
依此类推，直至模式T中的每个字符依次和主串S中的一个连续的字符序列相等，则称匹配成功，函数值为和模式T中第一个字符相等的字符在主串S中序号，否则称匹配不成功，函数值为零。
若设目标串(主串)为s，模式串为p，并设i指针和j指针分别指示目标串和模式串中正待比较的字符，设i和j的初值均为1。
另一种是j退到值为零（即模式的第一个字符“失配），则此时需将模式继续向右滑动一个位置，即从主串的一个字符si+1起和模式重新开始匹配。
算法的基本思想：第一次从转置前稀疏矩阵source中取出应该放置到转置后的稀疏矩阵dest中第一个位置的元素，行列号互换后，放于dest中第一个位置。
法二：深度为k的二叉树，若第1到第k-1层为深度为k-1的满二叉树，第k层的结点都依次排列在最左边，则称此二叉树为完全二叉树。
思想：从表中最后一个记录开始，逐个进行记录的关键字和给定值的比较，若某个记录的关键字和给定值比较相等，则检索成功，否则检索不成功。
平方取中法（常用），折叠法，除留与余数法（最常用H=keyMODpp<=m，p为<m的素数或不含20以下质因子的合数）。
i.思想：将整个待排序记录分割成若干个子序列，在子序列内分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录基本有序时，对全体记录进行直接插入排序。
a)二路归并排序：将一个具有n个待排序记录的序列看成是n个长度为1的有序序列，然后进行两两归并，得到n/2个长度为2的有序序列，再进行两两归并，得到n/4个长度为4的有序序列，，直至得到一个长度为n的有序序列为止。
当然可以先把这些字符串保存到磁盘上的文件中，然后再通过前面例子中的方法写入压缩包，这也可以完成任务，却不是高效的方法。
基本排序：先序（NLR，结点，左，右），中序（LNR，左，结点，右），后序（LRN，左，右，结点）。
设一棵二叉树有n个结点，则有n-1条边(指针连线)，而n个结点共有2n个指针域(Lchild和Rchild)，显然有n+1个空闲指针域未用。
2.若结点有右子树，则其rightChild域指示其右孩子，否则令其rightChild域指示其后继。
根据中序遍历的规律，非叶子结点的后继是遍历其右子树时访问的第一个结点，即右子树中最左下的(叶子)结点。
二叉树中序序列中的第一个结点Lchild指针域和最后一个结点Rchild指针域均指向头结点head。
如同为二叉树建立了一个双向线索链表，对一棵线索二叉树既可从头结点也可从最后一个结点开始按寻找后继进行遍历。
此外，在线索二叉树上进行某种遍历比在一般的二叉树上进行这种遍历要容易得多，不需要设置堆栈，且算法十分简洁。
文件的数据是存放于硬盘上的，因而只存在覆盖、不存在修改这么一说，我们平时看到的修改文件，都是模拟出来的效果，我们可以用下面的代码来模拟这过程。
对于邻接矩阵表示来说，我们将图G的结点编号为1，2，...，|V|，用一个|V|×|V|的矩阵来表示图G，该矩阵满足下述条件。
其中每个加点的颜色存放在属性u.color中，u的前驱存放在属性u.π中，属性u.d记录从源结点s到结点u之间的距离，用一个先进先出的队列Q来管理灰色结点集。
散列表也称哈希表，也有直接译作哈希表，散列表是一种根据关键字值（key-value）而直接进行访问的数据结构。
它基于数组，通过把关键字映射到数组的某个下标来加快检索速度，但是又和数组、链表、树等数据结构不同，在这些数据结构中检索某个关键字，通常要遍历整个数据结构，也就是O的时间级，但是对于哈希表来说，只是O的时间级。
注意，这里有个重要的问题就是如何把关键字转换为数组的下标，这个转换的函数称为哈希函数（也称哈希函数），转换的过程称为散列化。
如果我们想把一本英文字典的每个单词，从a到zyzzyva(这是牛津字典的最后一个单词)，都写入计算机内存，以便快速读写，那么哈希表是个不错的选择。
很显然，这个范围是不够存储5000个单词的，那么肯定有一个位置存储了多个单词，每个数组的数据项平均要存储192个单词（5000除以260）。
考虑每个数组项包含一个子数组或者一个子链表，这个办法存数据项确实很快，但是如果我们想要从192个单词中检索到其中一个，那么还是很慢。
为啥要让那么多单词占据同一个数据项呢？也就是说我们没有把单词分的足够开，数组能表示的元素太少，我们需要扩展数组的下标，使其每个位置都只存放一个单词。
结果就超出了7000000000000，这个结果是很巨大的，在实际内存中，根本不可能为一个数组分配这么大的空间。
对于英语字典，假设只有5000个单词，这里我们选定容量为10000的数组空间来存放（后面会介绍为啥需要多出一倍的空间）。
首先我们假设要把从0-199的数字（用largeNumber表示），压缩为从0-9的数字（用smallNumber表示），后者有10个数，所以变量smallRange的值为10，这个转换的表达式为。
冲突可能会导致散列化方案无法实施，前面我们说指定的数组范围大小是实际存储数据的两倍，因此可能有一半的空间是空着的，所以，当冲突产生时，一个方法是通过系统的方法找到数组的一个空位，并把这个单词填入，而不再用哈希函数得到数组的下标，这种方法称为开放地址法。
另一种方法，前面我们也提到过，就是数组的每个数据项都创建一个子链表或子数组，那么数组内不直接存放单词，当产生冲突时，新的数据项直接存放到这个数组下标表示的链表中，这种方法称为链地址法。
比如如果5421是要插入数据的位置，但是它已经被占用了，那么就使用5422，如果5422也被占用了，那么使用5423，以此类推，数组下标依次递增，直到找到空白的位置。
需要注意的是，当哈希表变得太满时，我们需要扩展数组，但是需要注意的是，数据项不能放到新数组中和老数组相同的位置，而是要根据数组大小重新计算插入位置。
另外，当哈希表变得比较满时，我们每插入一个新的数据，都要频繁的探测插入位置，因为可能很多位置都被前面插入的数据所占用了，这称为聚集。
已填入哈希表的数据项和表长的比率叫做装填因子，比如有10000个单元的哈希表填入了6667个数据后，其装填因子为2/3。
我们知道线性探测是一步一步的往后面探测，当装填因子比较大时，会频繁的产生聚集，那么如果我们探测比较大的单元，而不是一步一步的探测呢，这就是下面要讲的二次探测。
那么我们想到的是需要产生一种依赖关键字的探测序列，而不是每个关键字都一样，那么，不同的关键字即使映射到相同的数组下标，也可以使用不同的探测序列。
再哈希法要求表的容量是一个质数，假如表长度为15(0-14)，非质数，有一个特定关键字映射到0，步长为5，则探测序列是0，5，10，0，5，10，以此类推一直循环下去。
在开放地址法中，通过再哈希法寻找一个空位解决冲突问题，另一个方法是在哈希表每个单元中设置链表（即链地址法），某个数据项的关键字值还是像通常一样映射到哈希表的单元，而数据项本身插入到这个单元的链表中。
链地址法中，装填因子（数据项数和哈希表容量的比值）与开放地址法不同，在链地址法中，需要有N个单元的数组中转入N个或更多的数据项，因此装填因子一般为1，或比1大（有可能某些位置包含的链表中包含两个或两个以上的数据项）。
哈希表基于数组，类似于key-value的存储形式，关键字值通过哈希函数映射为数组的下标，如果一个关键字散列化到已占用的数组单元，这种情况称为冲突。
题目大意：穿越虫洞可以回到过去（时间）所以能不能让时间倒流呢，就是判断有没有负权回路这次尝试用SPFA算法，也可以复习一下链式前向星。
准备工作，队列q，spfa算法得有点就在于这个队列，相对于bellman_ford算法来讲，spfa算法并不是盲目得去做松弛操作，而是对队列中的点进行松弛，只要队列不空就可以从队列中拿出点来做松弛，也就死只有先松弛了队列中得点（边松弛边添加）才能去松弛其余的更远得点。
1创建索引，通过IndexWriter对不同的文件进行索引的创建，并将其保存在索引相关文件存储的位置中。
第三行，把字符串存储起来（因为设置了TextField.TYPE_STORED，如果不想存储，可以使用其他参数，详情参考官方文档），并存储“表明”为"fieldname"。
先前介绍了栈有两种实现方式，一种是通过数组实现（可以参考Java的Stack），另外一种就是链表，今天我们手写一个通过链表实现栈的功能。
数组实现：当数量超过数组大小时需要重新开辟新的数组，同时将原数组数据进行拷贝，一定程度上浪费了内存和性能。
Stack继承了Vector，实现方法上全部使用synchronized关键字，而且使用数组实现，存在需要不断扩容问题。
我们把允许插入和删除的一端称为栈顶，另一端称为栈底，不包含任何数据元素的栈称为空栈，栈又称为先进后出的线性表，简称LIFO结构。
如果下传输层收到一个分片消息，但是结点不能接收该多片消息（可能因为结点繁忙或是内存不足以容纳多篇消息等原因），如果消息是发往一个unicastaddress，那么下传输层就会返回一个SegmentAcknowledgmentmessage，其中BlockAck设置为0x00000000。
友好结点对每一个与其建立联系的低功耗结点都有一个友好队列，这个友好队列就存储了以低功耗结点为目的地址的消息，等待低功耗结点来轮询请求。
当一个友好结点收到消息，且该消息是发往一个与之建立联系的低功耗结点，消息中的TTL字段不小于2，那么TTL的值减1，然后消息存储在该友好结点的友好队列中。
如果消息是分片的，消息会先在上传输层完成重组，友好结点向源结点发送SegmentAcknowledgmentmessage确认消息，然后才会将消息存储到友好队列中。
低功耗结点向友好结点发送FriendPoll消息时，若此时友好队列为空，那么需要友好结点向友好队列中添加一个FriendUpdate消息，然后此消息就可以回应给低功耗结点啦。
可以将优先队列比作一个黑盒：里面存放最大（小）的若干元素，支持向里面添加元素，取出删除最大（小）元素。
1).数组无序实现：insert方法和栈的push方法一样，删除最大元素可以内循环找出最大元素然后和边界元素交换删除。
为方便表示不使用数组第一个位置，根结点在位置1，设一结点在位置k，则它的子结点在2k和2k+1，父结点在k/2。
删除最大（小）元素：从数组顶端删除最大（小）元素，并将数组最后一个元素放到顶端，减小堆大小，下沉该元素到合适位置。
下面的实现，我使用了数组的0下标，因为如果不使用0下标，在堆排序后还要用一层循环来给0号元素排序，麻烦。
1.输入参数为字符类型，且允许为空的，可以使用COALESCE(inputParameter，'')把NULL转换成''。
2.输入类型为整型，且允许为空的，可以使用COALESCE(inputParameter，0)，把空转换成0。
3.输入参数为字符类型，且是非空非空格的，可以使用COALESCE(inputParameter，'')把NULL转换成''，然后判断函数返回值是否为''。
1.javascript引用资源(比如图片)相对路径是以宿主路径(被引用的网页比如你在首页index.php引用了某js文件，则index.php即为宿主)所处位置为基准。
大家在html中通常会导入一些外部的css、js文件，而其中一个比较容易被忽视的问题就是路径问题，有时候，我们在css、js中都有通过路径来引入一张图片的需求，当我们采用相对路径的时候，在css和js中引用图片的相对路径的基准是不一样的。
在css中出现的相对路径，是以css文件所在路径为基准的，而js中的路径则是以导入此js的网页文件所在的位置为基准的。
但一般时候我们的css和js文件多在不同的网页上引用，他们有不同的宿主环境，所以使用被调用的路径做基准路径是安全的，但使用调用者的路径作为基准路径会造成路径错误，无法加载。
通常情况下，js不仅仅是一个html在于，特别对于动态网页而言，js中的路径引用应该采用绝对路径，可以通过定义一个全局变量如path来活动项目的真实路径（像jsp中就可以用request.getSession.getServletContext.getRealPath(“/”)），然后在每个路径上加上path（path+你的路径）从而取出路径错误的问题。
从上图是基于数组实现的栈，可以看到，对栈的操作（压栈、出栈）其实都是对栈顶元素的操作，因此压栈和出栈的速度都比较快。
3、栈深度，栈中数据多少，如果栈结构为数组，当栈长度大于等于数组长度后，会抛出异常或对数组进行扩容，栈结构是链表就没有这个限制。
我这里当栈深度等于数组长度后是直接返回false的，当然根据实际的需求，你也可以对现有数组进行扩容，然后将原栈中元素放入新栈中即可。
另外，另一种基于链表的栈我就不再这里说了，因为也是很简单的，这是栈限定对链表的操作只能是操作链表头部，大家如果感兴趣的话可以自己尝试用链表实现一个栈，或者可以参考一下我之前写的基于链表实现的队列，原理是差不多的，也可以参考一下jdk中的LinkedList。
动态初始化方式如果是整型默认为0浮点类型默认为0.0字符型默认\u0000boolean默认为false。
它与osg：：LOG的区别是：osg：：LOD结点存在于一个文件中，而osg：：PagedLOD的每个结点都是磁盘文件，可以根据需求加载这些文件，加载过程中有单独的线程负责实时调度和加载。
通过比较看出，osg：：LOG结点存在一文件中，而PagedLOD结点只提供索引的作用，每个LOD结点存在于磁盘文件中，但不把文件存在一个文件中。
我们经常使用的是{}，一般解说是因为这种方式可以防止SQL注入，简单的说{}这种方式SQL语句是经过预编译的，它是把{}中间的参数转义成字符串，举个例子。
这里，set元素会动态前置SET关键字，同时也会删掉无关的逗号，因为用了条件语句之后很可能就会在生成的SQL语句的后面留下这些逗号。
collection：collection属性的值有三个分别是list、array、map三种，分别对应的参数类型为：List、array、map，上面传的参数为数组，所以值为array。
注意你可以将任何可迭代对象（如List、Set等）、Map对象或者数组对象传递给foreach作为集合参数。
Stringstr=null表示这个字符串不指向任何的东西，如果这时候调用他的方法，会出现空指针异常。
正确的写法是if（str1==null||str1.equals（”“））{//所以在判断字符串是否为空时，先判断是不是对象，如果是，再判断是不是空串}。
(算法的复杂性体现在运行该算法时的计算机所需资源的多少上，计算机资源最重要的是时间和空间(即寄存器)资源，因此复杂度分为时间和空间复杂度)。
2.在计算时间复杂度的时候，先找出算法的基本操作，然后根据相应的各语句确定它的执行次数，再找出T的同数量级(它的同数量级有以下：1，logn，n，nlogn，n的平方，n的三次方，2的n次方，n！)，找出后，f=该数量级，若T/f求极限可得到一常数c，则时间复杂度T=O。
设置若干个箱子，把关键字等于k的记录全都装入到第k个箱子里(分配)，然后按序号依次将各非空的箱子首尾连接起来(收集)。
有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法插入排序法，插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序，时间复杂度为O(n^2)。
插入算法把要排序的数组分成两部分：第一部分包含了这个数组的所有元素，但将最后一个元素除外(让数组多一个空间才有插入的位置)，而第二部分就只包含这一个元素(即待插入元素)。
1、将指针指向某个元素，假设该元素左侧的元素全部有序，将该元素抽取出来，然后按照从右往左的顺序分别与其左边的元素比较，遇到比其大的元素便将元素右移，直到找到比该元素小的元素或者找到最左面发现其左侧的元素都比它大，停止。
第二层循环从leftindex=index-1开始，leftindex向左遍历，将每一个元素与i处的元素比较，直到j处的元素小于i出的元素或者leftindex<0。
它的工作原理是每一次从待排序的数据元素中选出最小(或最大)的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。
需要两次循环，第一层循环i表示每轮指针指向的位置，将最小值min初始化为第i个元素，第二层循环从j=i+1开始，分别与min比较，如果小于min，则更新min的值，内层循环结束后。
是AA[N-1]，首先任意选取一个数据（通常选用数组的第一个数）作为关键数据，然后将所有比它小的数都放到它前面，所有比它大的数都放到它后面，这个过程称为一趟快速排序。
注：在待排序的文件中，若存在多个关键字相同的记录，经过排序后这些具有相同关键字的记录之间的相对次序保持不变，该排序方法是稳定的。
文件夹中有指向父结点和子结点的指针(在UNIX中，文件夹还包含一个指向自身的指针，这与我们上面见到的树有所区别)。
二叉树中所有结点的形态有5种：空结点、无左右子树的结点、只有左子树的结点、只有右子树的结点和具有左右子树的结点。
(如果我们假设树中没有重复的元素，那么上述要求可以写成：每个结点比它左子树的任意结点大，而且比它右子树的任意结点小)。
一颗深度为k二叉树，有n个结点，然后，也对这棵树进行编号，如果所有的编号都和满二叉树对应，那么这棵树是完全二叉树。
在一台物理主机的不同虚拟机里，可以根据应用需求同时运行不同的x86操作系统，彼此之间不会冲突，且对x86操作系统无需进行任何修改。
此算法每次循环都要判断数组下标是否越界，改进方法：加入哨兵，将目标值赋给数组下标为0的元素，并从后向前检索。
intSearch_Seq(SSTableST，KeyTypekval)//在顺序表ST中顺序查找其关键字等于key的数据元素。
StatusSearchBST(BiTreeT，KeyTypekval，BiTreef，BiTreep)//在根指针T所指二叉排序树中递归地检索其关键字等于kval的数据元素，若检索成功，则返回指针p指向该数据元素的结点，并返回函数值为TRUE。
否则表明检索不成功，返回FALSE，指针f指向当前访问结点的双亲，其初始调用值为NULL（f用于二叉排序树的插入操作）。
StatusInsertBST(BiTreeT，ElemTypee)//当二叉排序树中不存在关键字等于e.key的数据元素时，插入元素值为e的结点，并返回TRUE。
二叉排序树的删除算法：和插入相反，删除在检索成功之后进行，并且要求在删除二叉排序树上某个结点之后，仍然保持二叉排序树的特性。
②被删除的结点只有左子树或者只有右子树：其双亲结点的相应指针域的值改为指向被删除结点的左子树或右子树。
StatusDeleteBST(BiTreeT，KeyTypekval)//若二叉排序树T中存在其关键字等于kval的数据元素，则删除该数据元素结点，并返回函数值TRUE，否则返回函数值FALSE。
检索性能分析：对于每一棵特定的二叉排序树，均可按照平均查找长度的定义来求它ASL，由值相同的n个关键字构造所得的不同形态的各棵二叉排序树的平均查找长度的值不同，甚至可能差别很大。
8.平衡二叉树：平衡二叉树是二叉排序树的另一种形式，特点为树中每个结点的左、右子树深度之差的绝对值不大于1。
平衡二叉树的检索性能分析：在平衡树上进行检索的过程和二叉排序树相同，因此检索过程中和给定值进行比较的关键字的个数不超过平衡树的深度。
因此，在平衡二叉树上进行检索时，检索过程中和给定值进行比较的关键字的个数和log相当（最坏情况等效于顺序表检索性能和n相当）。
不会！视图是mysql的功能，如果你的项目里面大量的使用到了视图，那意味着你后期想要扩张某个功能的时候这个功能恰巧又需要对视图进行修改，意味着你需要先在mysql这边将视图先修改一下，然后再去应用程序中修改对应的sql语句，这就涉及到跨部门沟通的问题，所以通常不会使用视图，而是通过重新修改sql语句来扩展功能。
只有叶子结点存放真实数据，根和树枝结点存的仅仅是虚拟数据查询次数由树的层级决定，层级越低次数越少一个磁盘块儿的大小是一定的，那也就意味着能存的数据量是一定的。
如何保证树的层级最低呢？一个磁盘块儿存放占用空间比较小的数据项思考我们应该给我们一张表里面的什么字段字段建立索引能够降低树的层级深度>>>主键id字段。
特点：叶子结点存放的是辅助索引字段对应的那条记录的主键的值(比如：按照name字段创建索引，那么叶子结点存放的是：{name对应的值：name所在的那条记录的主键值})。
需要注意的是：innodb表的索引会存放于s1.ibd文件中，而myisam表的索引则会有单独的索引文件table1.MYIMySAM索引文件和数据文件是分离的，索引文件仅保存数据记录的地址。
而在innodb中，表数据文件本身就是按照B+Tree（BTree即BalanceTrue）组织的一个索引结构，这棵树的叶结点data域保存了完整的数据记录。
因为inndob的数据文件要按照主键聚集，所以innodb要求表必须要有主键（Myisam可以没有），如果没有显式定义，则mysql系统会自动选择一个可以唯一标识数据记录的列作为主键，如果不存在这种列，则mysql会自动为innodb表生成一个隐含字段作为主键，这字段的长度为6个字节，类型为长整型。
例如在很多情况下应用程序都需要查询某个用户的购物情况，并按照时间进行排序，最后取出最近三次的购买记录，这时使用联合索引可以帮我们避免多一次的排序操作，因为索引本身在叶子结点已经排序了。
在relationwindow下方有“R”按钮点击，lookupRwferences->findReferencesto>输入需要检索的函数，即可。
检索结果显示在一个框里，点击每条检索结果前面的红色标记(两个红色的相背的三角形)，可以该条结果对应代码文件，进入代码编辑状态。
浏览本地语法(弹出该文件语法列表窗口，如果你光标放到一个变量/函数等，那么列出本文件该变量/函数等的信息)：F8。
我们设置一个叫做LinkQueue的泛型集合类，该类里面有Node作为内部类（作为结点用），它包含了泛型元素和下一个node结点的指向next。
当我们向该队列添加元素的时候，就会生成一个新的结点，其data就是你要加的元素，（当添加一个结点时，该结点就是队尾指针指向的最后的结点，一直排在最后），所以。
队尾rear.next=newNode(“新创建的结点”).这是第一个结点，也是最后一个结点，所以front.next=newNode.然后我们再让rear=newNode（不断更新）。
当内存空间不足，Java虚拟机宁愿抛出OutOfMemoryError错误，使程序异常终止，也不会靠随意回收具有强引用的对象来解决内存不足问题。
软引用可以和一个引用队列联合使用，如果软引用所引用的对象被垃圾回收，JAVA虚拟机就会把这个软引用加入到与之关联的引用队列中。
程序如果发现某个虚引用已经被加入到引用队列，那么就可以在所引用的对象的内存被回收之前采取必要的行动。
特别注意，在程序设计中一般很少使用弱引用与虚引用，使用软引用的情况较多，这是因为软引用可以加速JVM对垃圾内存的回收速度，可以维护系统的运行安全，防止内存溢出等问题的产生。
然而，如果用户在网络请求过程中关闭了Activity，正常情况下，Activity不再被使用，它就有可能在GC检查时被回收掉，但由于这时线程尚未执行完，而该线程持有Handler的引用（不然它怎么发消息给Handler？），这个Handler又持有Activity的引用，就导致该Activity无法被回收（即内存泄露），直到网络请求结束（例如图片下载完毕）。
使用软引用相对使用强引用，在图片加载方面能够很明显的提升性能，并减少崩溃的几率，与Lru算法指定LruCache能够更好的去管理，因为增加了根据图片使用频率来管理内存的算法，相比较更加合理和人性化。
Java的垃圾回收器要负责完成3件任务：分配内存、确保被引用的对象的内存不被错误回收以及回收不再被引用的对象的内存空间。
在有向图G中，如果两个定点u，v间存在一条u到v的路径，也存在一条v到u的路径，则称u，v是强连通的。
Tarjan算法需要维护两个数组：Dfn（结点被访问的时间，又叫时间戳），Low（回溯时能够回溯到最小的Dfn值）。
4.在u的子树都遍历完了之后，若low=dfn，则栈顶到u之间（包括栈顶以及u）的元素组成了一个强连通分量。
当传入的是普通参数时，实际上函数体做了一个偷天换日的动作，是把普通参数的值，复制到有函数体生成的一个内存中。
常用的解法是回溯法，通过不断递归的尝试来一个一个放置棋子，这种方法其实规避了很多不成立的情况，所以控制了一些解空间的范围，但是这种方法试图在一段程序当中将所有解求出来，随着n的变大，解空间在急速变大，递归的巨大空间开销会让求解变得很困难，效率会下降很多。
自己写的这个问题还是比较大，从结果上看要大规模长时间的计算才能计算出部分解，也和算法本身有关，其实也和算法设计中缺乏剪枝操作，没有删去一些显而易见的错误解，导致计算时间过长，同时浪费了部分空间。
强连通分量（StronglyConnectedComponents，SCC）的定义是：极大的强连通子图。
光Tarjan算法就有很多，比如求各种联通分量的Tarjan算法，求LCA（LowestCommonAncestor，最近公共祖先）的Tarjan算法。
做一遍深度优先遍历，用dfn表示编号为i的结点在深度优先遍历过程中的访问序号(也可以叫做开始时间）。
用low表示从i结点出发深度优先遍历过程中i下方结点(开始时间大于DFN，且由i可达的结点）所能到达的最早的结点的开始时间。
如果一个结点u，从其出发进行的深度优先遍历已经全部完成并回到u，而且此时其LOW值等于DFN值，则说明u可达的所有结点，都不能到达任何比u早的结点-那么该结点u就是一个强连通分量在深度优先遍历搜索树中的根。
该结点一定是在深度遍历的过程中，该连通分量中第一个被访问过的结点，因为它的DFN值和LOW值最小，不会被该连通分量中的其他结点所影响。
第一次深度优先遍历，选取任意顶点作为起点，遍历所有为访问过的顶点，并在回溯之前给顶点编号，也就是后序遍历。
缩点基于一种染色实现，我们在深度优先遍历的过程中，尝试把属于同一个强连通分量的点都染成一个颜色，那么同一个颜色的点，就相当于一个点。
很多算法要基于有向无环图才能进行的算法就需要使用Tarjan算法实现染色缩点，如拓扑排序等，建一个DAG图然后再进行算法处理。
RobertTarjan还发明了求双连通分量的Tarjan算法，以及求最近公共祖先的离线Tarjan算法，在此对Tarjan表示崇高的敬意。
有向无环图中唯一出度为0的点，一定可以由任何点出发均可达(由于无环，所以从任何点出发往前走，必然终止于一个出度为0的点)。
加边的方法：要为每个入度为0的点添加入边，为每个出度为0的点添加出边，假定有n个入度为0的点，m个出度为0的点，max(m，n)就是第二个问题的解(证明难，略）。
②当不断地向散列Map中添加元素时，散列Map越来越满，当添加的元素达到了装载因子乘以表长时，就需要扩容了。
扩容时，原来已经映射到哈希表中的某个位置(桶)的元素需要重新再散列，然后再把原来的数据复制到新的哈希表中。
对于分布式存储而言，假设存储集群中有10台机子，如果采用散列方式对数据分片(即将数据根据哈希函数映射到某台机器上存储)，哈希函数应该是这样的：hash%10。
一致性散列的好处就是：当添加新机器或者删除机器时，不会影响到全部数据的存储，而只是影响到这台机器上所存储的数据(落在这台机器所负责的环上的数据)。
但是，可能现实中大部分数据由于某些特征都散列到（C，D）这段环上，直接就导致了机器D的存储压力很大。
当某台机器接受到查询请求时，先待检索的数据是否在本地，如果不在本地，则将查询请求转发到顺时针方向的下一个结点上。
S=sparse(1：n，1：n，1)生成一个nn的单位稀疏矩阵，和S=sparse(eye(n，n))有相同的结果，但是如果它的元素大部分是零元素的情况下也会暂时性的生成nn的全矩阵。
平衡二叉树定义：它或者是一颗空树，或者具有以下性质的二叉树：它的左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1，且它的左子树和右子树都是一颗平衡二叉树。
条件表达式中的三个部分自身也可以是表达式，也可以是变量(${...}，{...})，消息({...})，URL({...})或字面量('...')。
假设有一个i18n消息文件Message_fr.properties，里面有一个条目包含了一个调用具体语言的静态方法的OGNL表达式。
可遍历的对象：实现java.util.Iterable、java.util.Map（遍历时取java.util.Map.Entry）、array、任何对象都被当作只有对象自身一个元素的列表。
对于上面的例子有一点说明，对比两个echoaa=%aa%可以发现，如果要修改变量aa的内容的话，就需要将修改结果“%aa：中国=中华人民共和国%”赋值给变量aa。
“扩充”这个词汇来自于微软自己的翻译，意思就是对表示文件路径的字符串进行特殊的处理，具体功能罗列如下。
其中的I代表变量I，不过需要说明的是，不是所有的变量都能够进行扩充的，有两个条件：1．该字符串代表一个文件路径。
其中，变量aa在之前是不可以扩充的，通过call命令并将aa作为参数传递给子函数：deal，将aa变量转换成了变量%1，即符合%x格式，从而可以进行字符串扩充。
二叉搜索树的结点放置规则是：任何结点的键值一定大于其左子树中的每一个结点的键值，并小于其右子树中每一个结点的键值。
也许因为输入值不够随机，也许因为经过某些插入或删除，二叉搜索树可能会失去平衡，造成搜寻效率低落的情况。
直观上的最佳平衡条件是每个结点的左右子树有着相同的深度，但这未免太过苛刻，我们很难插入新元素而又保持这样的平衡条件。
假设该最深结点为X，由于结点最多拥有两个子结点，而所谓“平衡被破坏”意味着X的左右两棵子树的深度相差2，因此我们可以轻易将情况分为四种。
先来看下算法导论对R-BTree的介绍：红黑树，一种二叉排序树，但在每个结点上增加一个存储位表示结点的颜色，可以是Red或Black。
通过对任何一条从根到叶子的路径上各个结点着色方式的限制，红黑树确保没有一条路径会比其他路径长出俩倍，因而是接近平衡的。
因为一棵由n个结点随机构造的二叉排序树的深度为lgn，所以顺理成章，二叉排序树的一般操作的执行时间为O。
红黑树虽然本质上是一棵二叉排序树，但它在二叉排序树的基础上增加了着色和相关的性质使得红黑树相对平衡，从而保证了红黑树的检索、插入、删除的时间复杂度最坏为O。
正是红黑树的这5条性质，使一棵n个结点的红黑树始终保持了logn的深度，从而也就解释了上面所说的“红黑树的检索、插入、删除的时间复杂度最坏为O”这一结论成立的原因。
（注：上述第3、5点性质中所说的NULL结点，包括wikipedia.算法导论上所认为的叶子结点即为树尾端的NIL指针，或者说NULL结点。
同时，上文中我们所说的"叶结点"或"NULL结点"，如上图所示，它不包含数据而只充当树在此结束的指示，这些结点在绘图中经常被省略，望看到此文后的读者朋友注意。
为了继续保持红黑树的性质，可以通过对结点进行重新着色，以及对树进行相关的旋转操作，即通过修改树中某些结点的颜色及指针结构，来达到对红黑树进行插入或删除结点等操作后继续保持它的性质或平衡的目的。
如上图所示，当在某个结点pivot上，做左旋操作时，我们假设它的右孩子y不是NIL，pivot可以为任何不是NIL的左子结点。
左旋以pivot到Y之间的链为“支轴”进行，它使Y成为该子树的新根，而Y的左孩子b则成为pivot的右孩子。
树在经过左旋右旋之后，树的搜索性质保持不变，但树的红黑性质则被破坏了，所以，红黑树插入和删除数据后，需要利用旋转与颜色重涂来重新恢复树的红黑性质。
把上面这段红黑树的插入代码，跟之前看到的二叉排序树的插入代码比较一下可以看出，RB-INSERT(T，z)前面的第1～13行代码基本上就是二叉排序树的插入代码，然后第14～16行代码把z的左孩子和右孩子都赋为叶结点nil，再把z结点着为红色，最后为保证红黑性质在插入操作后依然保持，调用一个辅助程序RB-INSERT-FIXUP来对结点进行重新着色，并旋转。
答案就是根据红黑树插入代码RB-INSERT(T，z)最后一行调用的RB-INSERT-FIXUP(T，z)函数所示的步骤进行操作，具体如下所示。
此时父结点的父结点一定存在，否则插入前就已不是红黑树（因为，如果z的父结点的父结点不存在，则z的父结点为Root，而z的父结点又为Red，违反性质2.）。
对此，我们的解决策略是：将当前结点的父结点和叔叔结点涂黑，祖父结点涂红，把当前结点指向祖父结点，从新的当前结点重新开始算法。
当前结点的父结点是红色，叔叔结点是黑色，当前结点是其父结点的左孩子解决对策是：父结点变为黑色，祖父结点变为红色，在祖父结点为支点右旋，操作代码为。
「回顾：经过上面情况3、情况4、情况5等3种插入修复情况的操作示意图，读者自会发现，后面的情况4、情况5都是针对情况3插入结点4以后，进行的一系列插入修复情况操作，不过，指向当前结点N指针一直在变化。
"我们删除的结点的方法与常规二叉搜索树中删除结点的方法是一样的，如果被删除的结点不是有双非空子女（1个或0个孩子），则直接删除这个结点，用它的唯一子结点顶替它的位置，如果它的子结点是空结点，那就用空结点顶替它的位置，如果它的双子全为非空，我们就把它的后继（沿着左子树不断右走直至到达第一个右结点为nil的结点。
）内容复制到它的位置，之后以同样的方式删除它的后继，它的后继不可能是双子非空，因此此传递过程最多只进行一次。
其实也比较容易，我们可以选择左儿子中的最大元素或者右儿子中的最小元素放到待删除结点的位置，就可以保证结构的不变。
左儿子的最大元素其实很好找，只要顺着左儿子不断的去搜索右子树就可以了，直到找到一个没有右子树的结点。
若删除结点有左右两个儿子，即左右子树，需要按照二叉搜索树的删除规律，从右子树中找最小的替换删除结点（该结点至多有一个右子树。
为了便于理解，可以先这样假设：将y与z的数据交换，但颜色不交换，这样，实际相当于将删除转移到了y结点，而z处保持原先状态（处于平衡）。
2.若y为黑色，则删除y后，x替换了y的位置，这样x子树相对于兄弟结点w为根的子树少了一个黑结点，影响平衡，需要进行下面调整。
因为x子树相对于其兄弟w子树少一个黑色结点，可以将w置为红色，这样，x子树与w子树黑色结点一致，保持了平衡。
我们基于一个事实：中序遍历一定是{左子树中的结点集合}，root，{右子树中的结点集合}，前序遍历的作用就是找到每颗子树的root位置。
2、观察前序遍历GDAFEMHZ，知道了G是root，剩下的结点必然在root的左或右子树中的结点。
其中root结点G左侧的ADEF必然是root的左子树中的结点，G右侧的HMZ必然是root的右子树中的结点，root不在中序遍历的末尾或开始就说明根结点的两颗子树都不为空。
4、观察左子树ADEF，按照前序遍历的顺序来排序为DAFE，因此左子树的根结点为D，并且A是左子树的左子树中的结点，EF是左子树的右子树中的结点。
5、同样的道理，观察右子树结点HMZ，前序为MHZ，因此右子树的根结点为M，左子结点H，右子结点Z。
先找到当前树的根结点，然后划分为左子树，右子树，然后进入左子树重复上面的过程，然后进入右子树重复上面的过程。
web页面中只需通过js调用后启动扫描仪扫描，即可获取扫描文件的图像编码，再通过ajax或表单提交到服务器解码后保存为jpg文件即可。
1.假设数据有n行记录，m个变量，数据可以用一个nm的矩阵A表示(n行m列，即n行记录数，m个特征列)。
KMP算法是在模式串字符与主串字符匹配失配时，利用已经匹配的模式串字符子集的最大块对称性，让模式串尽量后移的算法。
在主串S[0，100]中检索模式串P[0，6]，从下标0开始检索，在下标为5的位置失配，记为P[0，5]失配，则有。
总结，可以在P失配时，看失配字符的最大前缀P[0，6]是否有块对称性，如果有，我们就可以向右移动模式串，让左边的重合前缀移动到右边的重合后缀，再让模式串和主串比较。
什么是KMP算法小节里，说KMP是在模式串与主串匹配失配时，利用已经匹配的模式串子集的最大块对称性，尽量让模式串右移！这里的利用最大块对称性是什么意思。
KMP算法会预先计算出模式串所有前缀子集中哪些前缀有块对称性，在这些有块对称性的前缀的后一个字符失配时，利用其块对称性。
next[j+1]的实际意义是，p[0，j+1]的pj+1失配时，p[0，j]的块对称重合长度，也是下一次匹配时应该用模式串的哪个字符与主串匹配，哪个字符的下标就是next[j+1]。
八大排序，三大检索是《数据结构》当中非常基础的知识点，在这里为了复习顺带总结了一下常见的八种排序算法。
直接插入排序的核心思想就是：将数组中的所有元素依次跟前面已经排好的元素相比较，如果选择的元素比已排序的元素小，则交换，直到全部元素都比较过。
希尔排序的算法思想：将待排序数组按照步长gap进行分组，然后将每组的元素利用直接插入排序的方法进行排序。
对此，又分为大顶堆和小顶堆，大顶堆要求结点的元素都要大于其孩子，小顶堆要求结点元素都小于其左右孩子，两者对左右孩子的大小关系不做任何要求。
俗话说得好，好记性不如烂笔头.对于一个程序员，实体操作的重要性就不言而喻，那么键盘使用效率问题便显得尤为重要.如今的互联网时代，成千上万行的代码量对于程序员已然是家常便饭，键盘使用效率的高低，直接影响任务完成进度，要想不加班，输入效率的训练少不了。
就如何训练以提高键盘的使用效率问题，首先对于基本的快捷键，要做到烂熟于心，对程序员而言，不同编译器有不同的快捷键以快速填充代码。
看到这里，我为什么推荐这个网站的理由，显而易见了，对每位程序员所从事的不同开发语言量身定做的打字训练.在传统打字软件的基础上，训练内容为所各种开发语言的实例，对于输入速度的提升，事半功倍。
它不是一个工具程序，而是一个字符串处理的标准依据，是使用单个模式匹配、匹配一系列符合某个语法规则的字符串。
如图3-6是一个具有三个顶点的回路，由边可得B活动必须在A活动之后，由边可得C活动必须在B活动之后，所以推出C活动必然在A活动之后，但由边可得C活动必须在A活动之前，从而出现矛盾，使每一项活动都无法进行。
在AOV网中，若不存在回路，则所有活动可排列成一个线性序列，使得每个活动的所有前驱活动都排在该活动的前面，我们把此序列叫做。
在拓扑排序算法中，需要设置一个包含n个元素的一维整型数组，假定用d表示，用它来保存AOV网中每个顶点的入度值。
在进行拓扑排序中，为了把所有入度为0的顶点都保存起来，而且又便于插入、删除以及节省存储，最好的方法是把它们链接成一个栈。
的入度为0时，数组d中下标为i的元素d的值为0，正好可利用该元素作为链栈中的一个结点使用，保存下一个入度为0的顶点的序号，这样就可以把所有入度为0的顶点通过数组d中的对应元素静态链接成一个栈。
在这个链栈中，栈顶指针top指向第一个入度为0的顶点所对应的数组d中的元素，该元素的值则指向第二个入度为0的顶点所对应的数组d中的元素，依此类推，最后一个入度为0顶点所对应的数组d中的元素保存着-1，表示为栈底。
将入度为0的顶点利用上述链栈链接起来后，拓扑算法中循环执行的第步“选择一个入度为0的顶点并输出之”，可通过输出栈顶指针top所代表的顶点序号来实现。
其中j等于top的值）及所有出边”，可通过首先作退栈处理，使top指向下一个入度为0的元素，然后遍历v。
Array.from方法可以把2类数据转换为数组，一是遍历器（使用扩展运算符...也可以把遍历器转换为数组），二是类数组对象（有length属性）。
用决策树分类，从根结点开始，对实例的某一特征进行测试，根据测试结果，将实例分配到其子结点，这时，每一个子结点对应着该特征的一个取值，如此递归的对实例进行测试并分配，直到到达叶子结点，最后将实例分到叶子结点的类中。
由决策树的根结点到叶子结点的每一条路径构建一条规则，路径上内部结点的特征对应着规则的条件，而叶子结点的类对应着规则的结论。
假设X为特征的随机变量，Y表示类别的类别的随机变量，这个条件概率分布可以表示为P（Y|X），X取值域给定划分下单元的集合，Y取值与于类的集合。
各叶子结点（单元）上的条件概率往往偏向于某一个类，即属于某一类的概率较大，决策树分类时，将该结点的实例强行分到条件概率大的那一类去。
例如数据的分组（通过聚类分析）、数据的的异常记录（通过异常检测）和数据之间的关系（通过关联式规则挖掘）。
输入为连续值时，设法找到一个分离的阈值，把集合分为小于等于和大于两个不相交的部分，正如前面提到的互斥并且完备，此过程也可以看成连续属性离散化。
由于决策树表示一个条件概率分布，所以深浅不同的决策树对应着不同复杂度的概率模型，决策树的生成对应于模型的局部选择，决策树剪枝（为避免过拟合现象，即只对训练数据有很好的的分类能力，但是对未知数据不太适用。
熵：表示随机变量不确定性的度量（为什么不是确定性的度量呢？熵最好理解为不确定性的量度而不是确定性的量度，因为越随机的信源的熵越大。
特征A对对训练数据集D的信息增益g（D，A），定义为集合D的经验熵H与特征A给定条件下D的经验条件熵H（D|A）之差。
当熵和条件熵的概率由数据估计，尤其是极大似然估计（给定含有未知参数的模型和样本集的情况下，用来估计模型参数的方法，其思想是找到最佳模型参数，使得模型实现对样本的最大程度拟合，也就是使样本集出现的可能性最大）得到时，所对应的熵与条件熵分别为经验熵和经验条件熵。
决策树学习应用信息增益准侧选择特征，给定训练数据集D和特征A，信息增益表示由于特征A从而使得对数据集D分类的不确定性减少的程度。
基尼指数Gini表示集合D不确定性，基尼指数Gini（D，A）表示经A=a，分割后集合D的不确定性，基尼指数数值越大，样本集合的不确定性也就越大，这一点与熵类似。
信息增益（信息获取量）作为树构造时，选择特征（属性）判断结点的准则，每一次选择最大信息增益属性作为结点，在每一个属性输出后，对于新的分布，重新计算信息增益（。
决策树的剪枝往往通过极小化决策树整体的损失函数或者代价函数来实现，定义损失函数体现模型对训练数据的预测误差，即模型于训练数据的拟合程度，以及模型复杂度两个部分组成，损失函数来调节两者的平衡关系，如何实现剪枝？递归的从树的叶子结点向上回缩，在叶子结点回缩前后，树对应的损失函数，假使失去该结点之后的损失函数更小，则说明剪枝可取，即进行剪枝，使父结点变成新的叶子结点。
CART假设决策树是二叉树，内部结点特征取值为“是”和“否”，左分支为“是”，右分支取值为“否”，这样的决策树等价于递归二分每个特征，将输入空间即特征空间划分为有限个单元，并在这些单元上确定预测的概率分布，也就是输入给定的情况下输出的条件概率分布。
思想：递归地构建二叉树的过程，对回归树（选择最优的切分变量与切分点）用平方误差最小化准则，对分类树用基尼指数最小化准则，进行特征选择，生成二叉树。
3.决策树形成过程中每个结点都要按照步骤2来分裂（很容易理解，如果下一次该结点选出来的那一个属性是刚刚其父结点分裂时用过的属性，则该结点已经达到了叶子结点，无须继续分裂了）。
之后就是对采样之后的数据使用完全分裂的方式建立出决策树，这样决策树的某一个叶子结点要么是无法继续分裂的，要么里面的所有样本的都是指向的同一个分类。
一般很多的决策树算法都一个重要的步骤-剪枝，但是这里不这样干，由于之前的两个随机采样的过程保证了随机性，所以就算不剪枝，也不会出现over-fitting。
当测试数据进入随机森林时，其实就是让每一颗决策树进行分类，最后取所有决策树中分类结果最多的那类为最终的结果。
随机森林可以既可以处理属性为离散值的量，比如ID3算法，也可以处理属性为连续值的量，比如C4.5算法。
二叉搜索树（二分检索树）二叉搜索树Ｔ是一棵二元树，它或者为空，或者其每个结点含有一个可以比较大小的数据元素，且有。
给定一个n个关键字的已排序的序列K=（不失一般性，设k1kn或ki<x<ki+1(1≤i<n)，则在T中将搜索失败。
最优二叉搜索树的最优子结构：如果一棵最优二叉搜索树TT有一棵包含关键字ki，…，kj的子树T’，则T’必然是包含关键字ki，…，kj和伪关键字di-1，…，dj的子问题的最优解。
对给定的关键字ki，…，kj，若其最优二叉搜索树的根结点是kr（i≤r≤j），则kr的左子树中包含关键字ki，…，kr-1及伪关键字di-1，…，dr-1，右子树中将含关键字ki+1，…，kj及伪关键字dr，…，dj。
策略：检查所有可能的根结点kr（i≤r≤j），如果事先分别求出包含关键字ki，…，kr-1和关键字kr+1，…，kj的最优二叉搜索子树，则可保证找到原问题的最优解。
当j≥i时，我们需要从ki，…，kj中选择一个根结点kr，其左子树包含关键字ki，…，kr-1且是最优二叉搜索子树，其右子树包含关键字kr+1，…，kj且为最优二叉搜索子树。
若kr为包含关键字ki，…，kj的最优二叉搜索树(树根)，则其期望搜索代价与左、右子树的期望搜索代价e[i，r-1]和e[r+1，j]有如下递推关系。
其实说直白点，就是递归地把这组数规模一个一个地缩小，如1，2，3，4.先把1固定，递归地求2，3，4的全排列，又把2固定，递归地求3，4的全排列直到只剩一个数，输出这个排列。
当获取递归数组时，从该组数的第一个，依次和每一位交换（包括本身），得以产生一个新递归数组（如1，2，3，4，先是1和1交换，产生新的2，3，4）。
当1和1交换产生的所有递归完成之后，实际上已经完成了1234，1243，1324，1342，1432，1423的输出，因为1和自己交换之后，产生了2，3，4。
输出１，２，４，３.此时１，２固定的已经全部输出，于是返回到只有１固定，那么此时２需要与３交换位置，再进行1，3固定的递归。
简单的说，我们的/etc/profile这个文件进行一系列的设置后，最后需要遍历下/etc/profile.d这个目录下的所有sh文件，然后source每个文件，让每个文件的设置生效。
倒排表以字或词为关键字进行索引，表中关键字所对应的记录表项记录了出现这个字或词的所有文档，一个表项就是一个字表段，它记录该文档的ID和字符在该文档中出现的位置情况。
在全文检索中，检索的快速响应是一个最为关键的性能，而索引建立由于在后台进行，尽管效率相对低一些，但不会影响整个搜索引擎的效率。
正排索引是从文档到关键字的映射（已知文档求关键字），倒排索引是从关键字到文档的映射（已知关键字求文档）。
为什么说散列Map是线程不安全的？在接近临界点时，若此时两个或者多个线程进行put操作，都会进行resize（扩容）和re散列（为key重新计算所在位置），而re散列在并发的情况下可能会形成链表环。
当向散列Map中put一对键值时，它会根据key的hashCode值计算出一个位置，该位置就是此对象准备往数组中存放的位置。
当两个key通过hashCode计算相同时，则发生了hash冲突(碰撞)，散列Map解决hash冲突的方式是用。
当发生hash冲突时，则将存放在数组中的Entry设置为新值的next（这里要注意的是，比如A和B都hash后都映射到下标i中，之前已经有A了，当map.put时，将B放到下标i中，A则为B的next，所以新值存放在数组中，旧值在新值的链表上）。
即将新值作为此链表的头结点，为什么要这样操作？据说后插入的Entry被检索的可能性更大（因为get查询的时候会遍历整个链表），此处有待考究，如果有哪位大神知道，请留言告知。
图中，左边部分即代表哈希表，也称为散列数组（默认数组大小是16，每对key-value键值对其实是存在map的内部类entry里的），数组的每个元素都是一个单向链表的。
在jdk1.8中散列Map的内部结构可以看作是数组和链表的复合结构，数组被分为一个个桶，通过散列值决定了键值对在这个数组中的寻址（散列值相同的键值对，则以链表形式存储。
如果链表大小超过阈值（TREEIFY_THRESHOLD，8），图中的链表就会被改造为树形（红黑树）结构。
在分析jdk1.7中散列Map的hash冲突时，不知大家是否有个疑问就是万一发生碰撞的结点非常多怎么版？如果说成百上千个结点在hash时发生碰撞，存储一个链表中，那么如果要检索其中一个结点，那就不可避免的花费O的检索时间，这将是多么大的性能损失。
jdk1.7中散列Map采用的是位桶+链表的方式，即我们常说的散列链表的方式，而jdk1.8中采用的是位桶+链表/红黑树的方式，也是非线程安全的。
jdk1.8中，当同一个hash值的结点数不小于8时，将不再以单向链表的形式存储了，会被调整成一颗红黑树（上图中null结点没画）。
这是因为有些数据计算出的散列值差异主要在高位，而散列Map里的散列寻址是忽略容量以上的高位的，那么这种处理就可以有效避免类似情况下的散列碰撞。
因为在元素放置过程中，如果一个对象散列冲突，都被放置到同一个桶里，则会形成一个链表，我们知道链表查询是线性的，会严重影响存取的性能。
而在现实世界，构造散列冲突的数据并不是非常复杂的事情，恶意代码就可以利用这些数据大量与服务器端交互，导致服务器端CPU大量占用，这就构成了散列碰撞拒绝服务攻击，国内一线互联网公司就发生过类似攻击事件。
一般情况下我们选用散列Map，因为散列Map的键值对在取出时是随机的，其依据键的hashCode和键的equals方法存取数据，具有很快的访问速度，所以在Map中插入、删除及索引元素时其是效率最高的实现。
TreeMap是基于红黑树的一种提供顺序访问的Map，与散列Map不同的是它的get、put、remove之类操作都是o的时间复杂度，具体顺序可以由指定的Comparator来决定，或者根据键的自然顺序来判断。
散列Map在每个链表结点中储存键值对对象，当两个不同的键对象的hashCode相同时，它们会储存在同一个bucket位置的链表中，如果链表大小超过阈值（TREEIFY_THRESHOLD，8），链表就会被改造为树形结构。
在此基础之上，结合风险偏好数据、客户职业、爱好、消费方式等偏好数据，利用机器学习算法来对客户进行分类，并利用已有数据标签和外部数据标签对用户进行画像。
借助大数据分析平台，通过对形式多样的用户数据（基本信息数据、财富信息数据、教育数据、消费数据、浏览数据、购买路径、客户的微博、客户的微信、客户的购买行为）进行挖掘、追踪、分析，以提升精准营销水平。
而引用类型值则是指那些保存在堆内存中的对象，意思是变量中保存的实际上只是一个指针，这个指针指向内存中的另一个位置，该位置保存对象。
javaScript中所有函数的参数都是按值传递的，言下之意就是说，参数不会按引用传递，虽然变量有基本类型和引用类型之分。
二叉排序树是二叉树的一个重要的应用，它在二叉树的基础上加上了这样的一个性质：对于树中的每一个结点来说，如果有左儿子的话，它的左儿子的值一定小于它本身的值，如果有右儿子的话，它的右儿子的值一定大于它本身的值。
二叉排序树的操作一般有插入、删除和检索，这几个操作的平均时间复杂度都为O，插入和检索操作很简单，删除会复杂一点，除此之外，因为二叉树的中序遍历是一个有序序列，我就额外加上了一个中序遍历操作。
二叉排序树的应用不是很多，因为它最坏的时候跟线性表差不多，大部分会应用到它的升级版，平衡二叉树和红黑树，这两棵树都能把时间复杂度稳定在O左右。
根据二叉排序树的性质，插入一个结点的时候，如果根结点为空，就此结点作为根结点，如果根结点不为空，就要先和根结点比较，如果比根结点的值小，就插入到根结点的左子树中，如果比根结点的值大就插入到根结点的右子树中，如此递归下去，找到插入的位置。
二叉排序树的时间复杂度要看这棵树的形态，如果比较接近一一棵完全二叉树，那么时间复杂度在O左右，如果遇到如图3这样的二叉树的话，那么时间复杂度就会恢复到线性的O了。
检索的功能和插入差不多一样，按照插入那样的方式递归下去，如果找到了，就返回这个结点的地址，如果没有找到，就返回NULL。
先用一个临时指针指向4结点，再让4结点的地址指向它的孩子，这个时候2结点的右儿子就变成了3结点，最后删除临时结点指向的空间，也就是4结点。
首先在2结点的右子树中找到最小的结点3，然后把3的数据赋值给2结点，这个时候2结点的数据变为3，然后的工作就是删除右子树中的3结点了，采用递归删除。
我们发现对2结点右子树的检索进行了两遍，第一遍找到最小结点并赋值，第二遍删除这个最小的结点，这样的效率并不是很高。
如果删除的次数不是很多的话，有一种删除的方法会比较快一点，名字叫懒惰删除法：当一个元素要被删除时，它仍留在树中，只是多了一个删除的标记。
这种方法的优点是删除那一步的时间开销就可以避免了，如果重新插入删除的结点的话，插入时也避免了分配空间的时间开销。
）理解这样一个观点：用枚举法设计的算法，一般来说，经过适度的努力后，都可以对其进行改进，以提高算法的效率。
由于LeetCode上的算法题很多涉及到一些基础的数据结构，为了更好的理解后续更新的一些复杂题目的动画，推出一个新系列-《图解数据结构》，主要使用动画来描述常见的数据结构和算法。
希尔排序的基本思想是：先将整个待排序的记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行依次直接插入排序。
显然代码第18行数组索引越界（java：IndexOutOfBoundsException），但程序编译运行通过，且越界索引对应的数组值补为a和NULL。
注意标注的两组彩色地址，想象中出现越界的str2、str2与str2、str2地址是一致的，故越界索引的数组值为a。
本文一开始使用测试程序使用for循环对数组对应索引进行赋值则没有使用'\0'做为结束标志，三个字符串间没有分隔标志，可以说它们并不是字符串而是单一的字符。
枚举类型enum是比较重要的一个数据类型，它是一种数据类型而不是数据结构，我们通常将一组常用的常数声明成枚举类型方便后续的使用。
模拟退火算法最早是由kirkpatrick等人应用于组合优化领域，它是基于Monte-Carlo迭代求解策略的一种随机寻优算法。
算法从某一较高温度开始，不断下降温度参数，结合概率跳变性在解空间中随机的寻找目标函数的全局最优解，算法的关键点是其能在降温过程中达到局部最优解的情况下以一定的概率跳出局部最优解并最终趋于全局最优。
模拟退火算法是一种通用的优化算法，理论上以概率1收敛于全局最优，在工程中有比较广泛的应用，如VLSI、生成调度、控制工程、机器学习、神经网络、信号处理等领域。
1)初始解：初始解释算法迭代的起点，试验表明，模拟退火算法是健壮的，即最终解的求得最优解并不十分依赖初始解的选取，从而可任意选择一个初始解。
式中a为可调参数，其特点是温度下降很快，算法的收敛速度快，但是带来的损失是可能不能充分的收敛到全局最优。
这个量是当目标达到一个局部最优时，能够使得算法有一定的概率跳出当前局部最优解，是模拟退火算法中以一定概率接受较差解的一种实现方式，随着温度的降低，这种概率会减小，具体实现是flip_n函数，其跳变的位数与温度正相关。
二叉树是我们在学习数据结构过程中的重难点，这里对其内容稍作总结，巩固自己知识的同时，也希望可以帮助到正在学习此部分内容的同学。
借助队列来实现，先把二叉树根结点地址入队列，以后每从队列里面出一个树结点地址，访问该结点的同时将其左右子结点的地址入队列，直到队列为空。
第一种方法：按层次遍历的思路，不过要注意的是要把二叉树结点地址为NULL的结点的地址也入队列，最后当队列Pop到QueueFront为NULL时，再去判断队列里面。
再一个方法是添加一个flag标记位来标识同层结点前面是否出现‘‘空缺’（为0表示有‘空缺’，不是完全二叉树）。
在往后执行的过程中，每从队列出一个结点，就判断往队列里带入该结点的左右子结点是否为空？是空就将flag置0，不是空就再依据当前flag的值来决定是否将左右子结点入队列。
在结点3都进栈后（topCur指向3），由于是后序遍历，此时不能立即就访问结点3，得先去访问它的右子树，等到结点7进栈后，且它的左右子结点为null，那么便可访问结点7，同时让prev指向它，随后结点7出栈。
先以根->右->左的先序顺序遍历，其遍历的结果其实就是后序遍历结果的逆序顺序，将遍历结果存放一个栈中后，再利用一个栈将顺序反转过来即可，如此便实现了后序遍历。
××项目需要提供系统部分函数第三方调用接口，基于安全性和避免暴露数据库表信息的基础上进行函数接口的设计，根据第三方调用身份的权限提供某张表的自定义集合。
反之若传入了“title”，那么就会对“title”一列进行模糊检索并返回BLOG结果（细心的读者可能会发现，“title”参数值是可以包含一些掩码或通配符的）。
题意：以0为起点的一张带权有向图，保证联通，有环的话环里的边权可以忽略，有重边，求从0开始遍历整张图的最小代价。
在1.3节有关“背包、队列和栈”的学习中发现了算法1.3代码中有两行略微费解，而书中对此并无明确解释。
而对于②，测试代码的最后一行显示，在队列弹出最后一个元素是，由于first=first.next，first.next的指向null（这没问题），但是first为空了，表明队列中已经没有元素了，可是此时last仍然持有原有的引用，依然可以用last.item访问到内容。
另外再吐槽一下80页Dijkstra双栈算术表达式求值法，作者使用这个算法为例也许是为了让读者更好地理解栈的运用。
2、在控制台输入表达式的时候必须加空格，比如（1+(2+3)）这样是计算不出来的，只能写成(1+(2+3))。
双向链表只是在原来的单向链表中加入了一个前驱指针，因此，在双向链表中执行按值检索和循秩检索与单向链表是相同的。
上述的语句顺序不是唯一的，但也不是任意的，一二步必须在第四步之前，否则p的后继的指针就丢掉了，导致插入失败。
双向链表相对于单向链表来说，要更复杂一些，因为它多了前驱指针，所以在插入和删除时要格外小心，另外，由于它每个结点都要记录两份指针，所以略占空间，不过，由于它良好的对称性，使得对某个结点的前后结点的操作带来了方便，可以有效提高算法的时间性能，说白了就是用空间置换时间。
这里只写后端的代码，基本的思想就是，前端将文件分片，然后每次访问上传接口的时候，向后端传入参数：当前为第几块文件，和分片总数。
控件已经提供了块的索引，大小，MD5和长度信息，我们可以根据需要来灵活进行处理，也可以将文件块的数据保存到分布式存储系统中。
思想：二叉树的非递归先序遍历，先序遍历思想：先让根进栈，只要栈不为空，就可以做弹出操作，每次弹出一个结点，记得把它的左右结点都进栈，记得右子树先进栈，这样可以保证右子树在栈中总处于左子树的下面。
计算机使用栈这样的结构来支持函数调用，栈用来传递过程参数、存储返回信息、保存寄存器信息用于恢复、存储局部变量等。
上图描绘了栈帧的结构，帧指针和栈顶指针标示了栈帧的范围，帧指针指示栈帧的起始位置，通常使用寄存器%ebp来保存帧指针，使用寄存器%esp来保存栈顶指针。
假设函数P调用函数Q，则P传递给Q的参数（即形式参数）保存在P帧的尾部，P帧结尾保存着调用Q完成之后的返回地址（返回地址即调用Q完成之后执行的下一条指令的地址）。
Q帧首先保存寄存器%ebp的值（即P帧起始位置），然后保存一些寄存器的值以及局部变量，如果Q帧又调用了R帧，则Q帧尾部保存传递给R的形式参数，Q帧最后保存调用R完成之后的返回地址。
2.修改C：\ORACLE\network\admin\tnsnames.ora的参数（对事先设置好统一发放的TNSNAMES可以忽略此步骤）。
不管怎么说，在一个有序数据集上的检索，速度总是要快于无序数据集的，而二叉排序树这种非线性的结构，也有利于插入和删除的实现。
通俗的讲，二叉排序树的本质就是一颗二叉树，只是关键字的排序比较有规律，能够利用二叉树的递归特性进行很方便的操作。
在对于二叉排序树的基本操作中，包括：根据数据集构建二叉排序树（没有要检索的关键字，就插入）、检索、删除。
总结：二叉树以链式方式存储，保持了链接存储结构在执行插入或删除时不用移动元素的优点，只要找到合适的插入和删除位置后，仅需要修改链接指针节课。
而丢与二拆排序树的检索，走的就是从根结点到要检索的结点的路径，其比较次数等于给定值的结点在二叉排序树的层数。
例如{62，88，58，47，35，73，51，99，37，93}这样的数组，我们可以构建一颗正常的二叉排序树。
但是如果数组元素的次序是从小到大有序，如{35，37，47，51，58，62，73，88，93，99}，则二拆排序树就成了极端的单支树，注意它依然是一颗二叉排序树。
而shell_sort的算法的时间复杂度为O(nlog2^n)~O（n^2）大略为O(n^(3/2))，shell_sort不是一种稳定的排序方法。
堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子结点的数值或索引总是小于（或者大于）它的父结点。
直接选择排序的算法的时间复杂度为O(n^2)，由于直接选择排序交换次数少，当记录占用的字节数较多时，通常比直接插入排序的执行速度要快一些。
堆排序方法对记录数较小的排序效果并不理想，但对于n较大的文件很有意义，因为其运行时间主要建立在初始建堆和反复调整堆上。
建堆的时间复杂度与堆所对应的完全二叉树的深度的数量级log2^n有关，而调用数量级为n，所以整个堆排序的时间复杂度为O(nlog2^n)。
ps：在算法的设计中排序的方法有很多种，但具体情况还需要具体分析，在情景中应当采取最合适的排序算法。
先对原图用匈牙利算法做一遍二分图匹配，但是还有可能剩余一些人还没匹配，只要虚拟出一些结点来匹配剩余的点就行了。
注意：虽然n和m才500，但是数组要开到2000才能过，可能是剩余太多顶点没匹配，所以要虚拟出比较多的顶点吧，我只开到1500，wa到死=_=。
单纯论检索复杂度：对于无冲突的散列表而言，检索复杂度为O（注意，在检索之前我们需要构建相应的散列表）。
基本功能有：热添加删除表、自定义字段类型，方便增删改查的前端界面，强大的搜索检索能力（后端使用elasticsearch存储数据）可以配合kibana使用，查看数据的删除修改记录、历史版本等，还带有表级权限管理，开放所有API。
如果一切顺利一会儿后您将看到安装完成，如果失败了可能就要调整一些系统参数并删除已运行的容器重新执行了，不过根据我的安装经验，基本不会出错，容器还是非常方便部署的。
它是一个java编写的程序，如果要修改占用内存的大小，请找到配置文件，例如修改为-Xmx10g-Xms10g表示初始化10个G的内存空间给Elasticsearch，Elasticsearch最大使用的内存也是10G，一般情况下，设置为内存的一半大小，但最好不超过32G，根据需求，生产环境适合调大，测试环境适当调小。
首先准备Python3的环境，这个也很简单，直接官网下载，运行即可，记得把Python.exe所在的路径添加到Path变量中。
获取前端的源代码，然后下载下载ngnix压缩包，并解压至安装目录，修改配置文件nginx.conf，添加如下server配置。
由初始解i和控制参数初值t开始，对当前解重复“产生新解→计算目标函数差→接受或丢弃”的迭代，并逐步衰减t值，算法终止时的当前解即为所得近似最优解，这是基于蒙特卡罗迭代求解法的一种启发式随机搜索过程。
特别地，我们这里所采用的实例是著名的“旅行商问题”（TSP，TravelingSalesmanProblem），它是哈密尔顿回路的一个实例化问题，也是最早被提出的NP问题之一。
但现在我们面对一个旅行商问题，我们如何定义或者说如何获取下一轮将要被考察的哈密尔顿路径呢？在一元函数最小值的例子中，下一轮就是指向左或者向右移动一小段距离。
非递归的方法也不复杂，跟二叉树的层序遍历一样，需要用queue来辅助，先把根结点排入队列中，然后从队中取出来，交换其左右结点，如果存在则分别将左右结点在排入队列中，以此类推直到队列中木有结点了停止循环，返回root即可。
与这样的方式很相似），在没有全然想好类和子程序的详细功能和流程就開始编码的结果就是做出一个勉强能执行的程序。
因此，想要写出高质量、逻辑清晰的程序，有必要在设计阶段通过伪代码这样的方式给出类和子程序的功能和流程，在确认没有问题之后再使用合适的语言将它实现为代码。
3、“伪代码”是指某种用来描写叙述算法、子程序、类或完整程序的工作逻辑的、非形式的、类似于英语的记法（我们用汉语也是能够的）。
滚动数组把nm的二维数组压缩成2m的数组，只需要用到now层和pre层的数据（这层和上一层），通过now和pre的不断交换实现nm的数组功能，大大优化了空间复杂度。
克鲁斯卡尔算法证明：如果某个连通图属于最小生成树，那么所有从外部连接到该连通图的边中的一条最短的边必然属于最小生成树。
所以不难发现，当最小生成树被拆分成彼此独立的若干个连通分量的时候，所有能够连接任意两个连通分量的边中的一条最短边必然属于最小生成树。
随机数在互联网中应用广泛如计算机仿真模拟、数据加密、网络游戏等，在登录某些论坛或游戏时，系统会产生一个由随机数字和字母组成的图片，用户必须正确输入，这是防止恶意攻击的很好的方法，因比较难破解图片格式的字符。
对比可以看出，随机生成密码的灵活性和保密性，管理员可以打开user.log文件，记录刚创建的十个用户的信息。
对于一个无向图如下图左，它的从点1开始的深度优先遍历过程可能是下图右的情况，其中实线表示搜索时的路径，虚线表示返回时的路径。
候选构造函数construct_candidates相对简单，因为对每个集合中的元素和一个特定子集，只有出现和不出现这两种可能。
Skiena在《算法设计手册》第14章组合算法部分介绍了生成子集的三种方式：按排序生成、二进制位变换、格雷码。
不过套用回溯法框架仍然可以解决，为了简化候选元素的生成，将所有候选元素排列成数组，形成“元素-值”对，其中值代表这个元素还能出现几次，把ASCII码的A~Z、a~z映射为数组下标0~51。
如果想采用问题1的解法，需要稍作修改，使得遍历至叶结点（也即所有元素都进行标记是否在集合中）时，判断是不是一个解，即元素数目是否为k。
不过从问题7烙饼排序中可以看到，有时思路的不清晰往往是对实际问题的抽象不够，而不是编写回溯法解决本身的问题。
更快的方法是把给定字符串和所有字典单词排序成字母序，比如apple变成aelpp，再对排序后的字符串在排序后的字典进行搜索。
剪枝，就是在搜索至树中的任意一个结点时，先判断该结点对应的部分是否满足约束条件，或者是否超出目标函数的值，也就是判断该结点是否包含问题的（最优）解，如果肯定不包含，则跳过对以该结点为根的子树的搜索。
当然，最朴素的回溯法已经包含了一定的剪枝，那有没有什么办法，让回溯法在不进行大幅度改动的情况下进一步提高效率呢——答案是肯定的，是的，排序。
在理解上面回溯法的基础上，其实可以比较容易的想到，对体积进行从小到大的排序，注意，是体积，后面的分支限界法用的是单位价值。
因此，可以进一步的减少运算量，而实际生成的随机数据此种优化方法速度快了一半以上（由于回溯法时间复杂度的原因，未能进行大一些的随机检查，但是，很明显的趋势是，数据越多，体积排序后的时间优化效果越明显（从代码中也能看出，几乎和普通的代码量和操作难度一样）。
虽然回溯法求0-1背包问题，运用剪枝已经极大的减少了搜索空间，但是整个空间都是按深度优先遍历策略机械地进行，这种搜索太过盲目，能不能让电脑像人一样的思考呢。
我实现的方法是先按单位密度排序优先队列，每次踢出ub值最大的，对排在这个点之后的点选择或者不选择分别进行一次计算，得出相应的ub，放入优先队列中。
图结构是一种非线性的数据结构，图在实际生活中有很多例子，比如交通运输网，地铁网络，社交网络，计算机中的状态执行（自动机）等等都可以抽象成图结构。
对于有权图结点与结点之间的关系可能需要某个值来表示，比如这个数值能代表两个顶点间的距离，或者从一个顶点到另一个顶点的时间，所以这时候这个边的值就是代表着两个结点之间的关系，这种图被称为有权图。
开发完后我们会将webpack编译后的文件通过svn发到服务器上，但是这样很容易存在文件漏发，且多人参与发开易冲突等。
默认的情况下，make会在工作目录（执行make的目录）下按照文件名顺序寻找makefile文件读取并执行，检索的文件名顺序为：“GNUmakefile”、“makefile”、“Makefile”。
在计算机科学中，优先级队列是一种抽象数据类型，它类似于常规的队列或栈，但每个元素都有与之关联的“优先级”。
这是一个非常简单易懂的算法，它面向边而不是顶点，所以在算法开始的时候，它要先找出所有的crossingedges，而为了高效的找到最轻边，用一个优先队列来维护这些crossingedges。
最近一直在优化项目中模式匹配的问题，于是就想起了自动机，之前也看过一些文章，一直没有实现，现在项目中要用，然后又看了一些关于AC自动机的文章，这里实现了一个简单的AC自动机的小接口，我是实现自动机状态结构采用了trie树，实现起来简单一些，但在一定程度上造成空间复杂度的增加，欢迎大家纠错和一起交流经验，下面是代码。
大顶堆顾名思义就是堆的每个父元素都大于其孩子，小顶堆当然就是每个父结点都小于其子结点，数学定义如下。
一般步骤都是从最后一层向上判断，所以就是从堆的最后一个非叶子结点开始判断，之后再将调整所有子结点，代码如下。
对应位置的结点不相同时，退出继续在A中寻找和B的根结点相同的结点，重复步骤，直到有任何一棵二叉树为空退出。
UDP是一种面向无连接的协议，每个数据报都是一个独立的信息，包括完整的源地址或目的地址，它在网络上以任何可能的路径传往目的地，因此能否到达目的地，到达目的地的时间以及内容的正确性都是不能被保证的。
但是可靠的传输是要付出代价的，对数据内容正确性的检验必然占用计算机的处理时间和网络的带宽，因此TCP传输的效率不如UDP高。
构造方法的参数中，address、host和port分别是双向连接中另一方的IP地址、主机名和端口号，stream指明socket是流socket还是数据报socket，localPort表示本地主机的端口号，localAddr和bindAddr是本地机器的地址（ServerSocket的主机地址），impl是socket的父类，既可以用来创建serverSocket又可以用来创建Socket。
PS：以下代码在测试时发现了一个中文乱码小问题，当文件设置UTF-8编码时，无论怎样在代码中设置输入流编码都不起作用，输入中文仍然会乱码。
线性表有顺序存储结构和链表存储结构，前者即是在相邻的一段内存中顺序存储的结构，后者是在不相邻内存中的存储结构。
但是要处理中文显然一个字节是不够的，至少需要两个字节，而且还不能和ASCII编码冲突，所以，中国制定了。
在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码。
用记事本编辑的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换为Unicode字符到内存里，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件。
中，调度程序反复提取队列中第一个作业并运行，因而实际情况中某些时间较短的任务将等待很长时间才能结束，或者某些不短小，但具有重要性的作业，同样应当具有优先权。
这句代码就会出现野指针错误，Person对象已经被销毁了，Person所占用的内存已经是垃圾内存，如果你还去访问这一块内存，那就会报野指针错误。
Tarjan算法的复杂度是O(v+e)的，因为只需要进行一次dfs就能处理出一个块中所有的强连通分量。
首先建立dfn数组和low数组，前者记录结点的dfs序(第几个被dfs到)，确定后就不会改变，后者记录该结点属于的强连通分量中dfs序最小的结点(的dfs序)，是会不断更新的。
然后，依次对每个结点进行dfs(因为从一个结点不一定能遍历到其他所有的结点)，初始化low为dfs序(low=dfn=dfsid)，将每次dfs的点u加进栈中，遍历这个点能到达的相邻的点v，如果这个点在栈中，说明构成了一个环，也就是强连通分量，就用v点的dfs序更新(取min)low，当递归回溯时，所有强连通分量中的点low值都会被更新为dfn。
对于有些有向图上的问题，可以将一个强连通分量用一个点来等效替代，这个时候染成的一种颜色就是新图上的一个点。
如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，图的连通分量增多，就称这个点集为割集。
设u为dfs中的非根结点，如果点u的子结点v(后遍历到的点)能遍历到的最小dfs序>=dfn，那么删除u后v将和u之前的点断开，说明u是割点。
虽然是无向图，但这里的遍历是有方向的，一个点不能沿着已经访问过的点继续往前(根)遍历，但是low值能被所有相邻点更新。
最后得到的low并不是正确的(能访问到的最小dfs序)，因为后续结点被限制在只能遍历到已访问过的点就停止了，因此判断的时候用low==dfn其实也是可以的。
若u是dfs中的根结点，那么如果u有2个及以上的儿子(除去u之外的每个连通块都是一个儿子)，u是割点。
2.此时我们从最后一个非叶子结点开始（叶结点自然不用调整，第一个非叶子结点arr.length/2-1=5/2-1=1，也就是下面的6结点），从左至右，从下至上进行调整。
c.重新调整结构，使其满足堆定义，然后继续交换堆顶元素与当前末尾元素，反复执行调整+交换步骤，直到整个序列有序。
小的数据类型一般比大的更快，因为小的数据类型占用的磁盘空间，内存和cup缓存都相对小，需要的cpu处理也要相对少。
中，如果循环引用中的任何对象是DOM结点或者ActiveX对象，比如vara=document.getElementById("a")，垃圾收集系统则不会发现它们之间的循环关系，因为IE的DOM回收机制和JS回收机制不是同一个。
由于这里的数据并非直接保存在扩展属性中（jQuery使用一个内部对象并通过它创建的ID来保存这里所说的数据），因此永远也不会构成引用循环，从而有效回避了内存泄漏问题。
但是始终没有让我明白关于索引的一些概念，如B-Tree索引，散列索引，唯一索引....或许有很多人和我一样，没搞清楚概念就开始研究B-Tree，B+Tree等结构，导致在面试的时候答非所问！本文中有关存储引擎请查看。
1️⃣从存储结构上来划分：BTree索引（B-Tree或B+Tree索引），散列索引，full-index全文索引，R-Tree索引。
基于哈希表实现，只有精确匹配索引所有列的查询才有效，对于每一行数据，存储引擎都会对所有的索引列计算一个散列码，并且散列索引将所有的散列码存储在索引中，同时在索引表中保存指向每个数据行的指针。
如果m<n则按照上面的算法每删除一个度为0的顶点操作一次（最多n次），或每删除一个度为1的顶点（同时删一条边）操作一次（最多m次）。
折半查找法作为一种常见的检索方法，将原本是线性时间提升到了对数时间范围，大大缩短了搜索时间，具有很大的应用场景，而在LeetCode中，要运用二分搜索法来解的题目也有很多，但是实际上折半查找法的检索目标有很多种，而且在细节写法也有一些变化。
这是最简单的一类，也是我们最开始学折半查找法需要解决的问题，比如我们有数组[2，4，5，6，9]，target=6，那么我们可以写出折半查找法的代码如下。
这是比较常见的一类，因为我们要检索的目标值不一定会在数组中出现，也有可能是跟目标值相等的数在数组中并不唯一，而是有多个，那么这种情况下nums==target这条判断语句就没有必要存在。
这一类也比较常见，尤其是检索第一个大于目标值的数，在C++的STL也有专门的函数upper_bound，这里跟上面的那种情况的写法上很相似，只需要添加一个等号，将之前的nums<target变成nums<=target，就这一个小小的变化，其实直接就改变了搜索的方向，使得在数组中有很多跟目标值相同的数字存在的情况下，返回最后一个相同的数字的下一个位置。
比如在数组[2，4，5，6，9]中检索数字3，还是返回数字4的位置，这跟上面那检索方式返回的结果相同，因为数字4在此数组中既是第一个不小于目标值3的数，也是第一个大于目标值3的数，所以makesense。
在数组[0，1，1，1，1]中检索数字1，就会返回坐标5，通过对比返回的坐标和数组的长度，我们就知道是否存在这样一个大于目标值的数。
比如在数组[0，1，1，1，1]中检索数字1，就会返回最后一个数字1的位置4，这在有些情况下是需要这么做的。
其实仔细分析的话，可以发现其实这跟第四类还是比较相似，相似点是都很难-.-！！！，第四类中虽然是用子函数来判断关系，但大部分时候mid也会作为一个参数带入子函数进行计算，这样实际上最终算出的值还是受mid的影响，但是right却可以初始化为数组长度，循环条件也可以不带等号，大家可以对比区别一下～。
由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等，内存的分配是连续的，类似于平时我们所说的栈，如果还不清楚，那么就把它想成数组，它的内存分配是连续分配的，即，所分配的内存是在一块连续的内存区域内．当我们声明变量时，那么编译器会自动接着当前栈区的结尾来分配内存．。
一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由操作系统回收．类似于链表，在内存中的分布不是连续的，它们是不同区域的内存块通过指针链接起来的．一旦某一结点从链中断开，我们要人为的把所断开的结点从内存中释放．。
在编译器遇到第一条指令时，计算其大小，然后去检索当前栈的空间是大于所需分配的空间大小，如果这时栈内空间大于所申请的空间，那么就为其分配内存空间，注意：在这里，内在空间的分配是连续的，是接着上次分配结束后进行分配的．如果栈内空间小于所申请的空间大小，那么这时系统将揭示栈溢出，并给出相应的异常信息．。
这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。
在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈的，然后是函数中的局部变量。
当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的地址，也就是主函数中的下一条指令，程序由该点继续运行。
第一种在读取时直接就把字符串中的元素读到寄存器cl中，而第二种则要先把指针值读到edx中，在根据edx读取字符，显然慢了。
注意递归调用时三个参数的变化，每个参数都加上了一个禁位，但两个对角线方向的禁位对下一行的影响需要平移一位。
算法的核心：使用bit数组来代替以前由int或者bool数组来存储当前格子被占用或者说可用信息，从这。
１、以前都是用数组来描述状态，而这算法采用是的位来描述，运算速度可以大大提升，以后写程序对于描述状态的变量大家可以借鉴这个例子，会让你的程序跑得更快。
空间索引是对空间数据类型的字段建立的索引，MYSQL中的空间数据类型有4种，分别是GEOMETRY(几何)、POINT(点)、LINESTRING(线)、POLYGON(多边形)。
个人认为，外部排序是我们在学习过程中接触到的一个比较重要的算法，它既包含了基本的排序算法，又考察了对文件。
以及内存的理解，还展示了最基本的程序优化思想，可以说能够写好一个外部排序，就说明基本的编程能力已经过关了。
所以，为了提高程序效率，则需要尽量减少归并过程中的轮数，要实现这点，可以从两个角度入手，一是减少顺串数量（即令每个顺串的长度尽可能长），二是使用多路归并，针对这两点，本文将通过选择置换算法和败者树来实现。
）每从最小堆中输出一个最小值，就从输入文件中再读入一个数据，若新读入的数比刚输出的数大，则可以属于当前的顺串，将其放入堆中即可，否则只能属于下一个顺串，需将其放在堆外，在运行过程中，堆的大小逐渐缩减直到。
此时就输出了一个顺串，而数组中新的数则可以用于构造一个新的堆，如此循环即可将原先的一个大文件转化成一个大概。
这个证明虽然有点抽象，但实际中只要输入文件中的数字是随机分布的，得到的顺串大小的确大概是所用数组大小的两倍。
每一趟从待排序的数据元素中选择最小（或最大）的一个元素作为首元素，直到所有元素排完为止，选择排序是不稳定排序。
直接插入排序基本思想是每一步将一个待排序的记录，插入到前面已经排好序的有序序列中去，直到插完所有元素为止。
变量j的第1..(1+gap)次循环内部：每次只有2个元素比较，相当于第2个元素插入到第1个元素的前面或后面。
上面对被分组的元素使用的排序法，不是插入排序，而是类似起泡排序，即每次比较相邻两个元素并交换值value。
由于cookie的读写非常不方便，我们可以自己封装一些函数来处理cookie，主要是针对cookie的添加、修改、删除。
冒泡、选择、直接排序需要两个for循环，每次只关注一个元素，平均时间复杂度为OO（一遍找元素OO，一遍找位置OO）。
快速、归并、希尔、堆基于二分思想，log以2为底，平均时间复杂度为OO（一遍找元素OO，一遍找位置OO）。
主要解决两个问题：1）如何将一个无序序列变成一个堆？2）如何在输出堆顶元素之后，调整剩余元素成为一个新的堆。
像这样将递归树展开并延伸下去，最终到叶子结点就只剩下T，那么该递归树的深度就是logn，因为从顶点n出发，到n/2，到n/4，最后到1，那么从n到1的折半次数是logn，即深度是logn（应该是一个常数乘以logn，不过没多大关系）。
而最下面叶子结点的数目是n，因为从第一层往下，结点数变化为1，2，4，8，如果树的深度是h，那么就会有2。
最后，求叶子结点的数目有点麻烦，因为分支的递归速度是不一样的，左边降低到n/16的时候，右边才降低到n/4，左边子树的深度将会比右边子树的深度要小。
可以看到叶子结点的数目必然小于n，因为最开始的问题大小是n，然后递归成一个n/4和n/2的两个子问题，直到最后递归到1停止，而n/4+n/2<n，所以最后叶子结点的数目不会超过n，将每层求和就得到T，经过观察发现一个等比数列，于是数学归纳法开始派上用场。
)这样递归分解下去，最后的叶子还是O，整个树的深度就是log以b为底n的对数，整个的叶子结点数目为a的log以b为底n的对数次方（a。
散列Map进行存储时，如果size超过（当前最大容量负载因子）时候会发生resize，首先看一下resize源代码。
而这段代码中又调用了transfer方法，而这个方法实现的机制就是将每个链表转化到新链表，并且链表中的位置发生反转，而这在多线程情况下是很容易造成链表回路，从而发生死循环，我们看一下他的源代码。
假如有两个线程P1、P2，以及table某个结点链表为a->b->null（a、b是散列Map的Entry结点，保存着Key-Value键值对的值）。
====情景：数据库为GBK字符集时（oracle在varchar2类型中一个汉字占用两位），数据库为UTF8字符集时（一个汉字占用三位）。
1)和dijkstra一样初始化，定义一个dis数组，除了源点赋成0之外其它点都赋成正无穷，然后定义一个队列q。
answer：可以定义一个vis数组，最开始全部为0，表示都不在队列中，每入队一个元素x，就把vis赋成1，每出队一个元素就赋值成0。
在上一小节中关于在链表中头部添加元素与在其他位置添加元素在逻辑上有所差别，这是由于我们在给链表添加元素时需要找到待添加元素位置的前一个元素所在的位置，但对于链表头来说，没有前置结点，因此在逻辑上就特殊一些，操作方式也就有所差别，需单独处理。
则dummyHead结点变为了0这个结点（头结点）的前置结点，则现在所有结点都有了前置结点，在逻辑可以使用统一的操作方式。
改进之前的add（intindex，Ee）方法，之前对在头结点添加元素单独做了处理（if-else判断），如下。
由于现在已经统一了添加的逻辑，我们可以去掉if-else判断，prev初始时指向虚拟头结点，由于增加了一个虚拟头结点且是从该结点开始计算，此时我们为了找到index前面一个结点，只需遍历index次。
数据结构既包括各数据存储的方式和彼此间的关系结构，又含有“添加”、“取出”等对数据的操作，同时也带有取出和添加数据时的规则。
如队列和栈就是以数据抵达的先后顺序来形成这一规则的，但优先级队列则是以数据内的键值作为基准来判断谁先被取出。
则设表示二叉堆的数组为A，二叉堆大小为H，那么二叉堆的元素就存储在A[1，...，H]中，当给定一个结点的小标i时，则可得到其父结点（i/2）、左子结点、右子结点（2i+1）。
得到的结果为www.你的域名.com/cut-string.html，即删除从左边开始到第一个"//"及其左边所有字符2、使用号操作符。
得到的结果为http：//www.你的域名.com，即删除从右边开始到第一个"/"及其右边所有字符。
得到的结果为http：//www.你的域名.com，即删除从右边开始到最后一个"/"及其右边所有字符。
这种情况下，Git无法执行“快速合并”，只能试图把各自的修改合并起来，但这种合并就可能会有冲突，我们试试看。
每个结点维持两个变量的记录：path表示字符路过这个结点的次数（即表示存在以当前结点为前缀的字符有多少个）。
5.str.raw往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。
1.图的定义：图是由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成，通常表示为：G(V，E)，其中，G表示一个图，V是图G中顶点的集合，E是图G中边的集合。
线性表中，相邻的数据元素之间具有线性关系，树结构中，相邻两层的结点具有层次关系，而图中，任意两个顶点之间都可能有关系，顶点之间的逻辑关系用边来表示，边集可以是空的。
3.一个连通图的生成树是一个极小的连通子图，它含有图中全部的n各顶点，但只有足以构成一棵树的n-1条边。
6.一个有向图的生成森林由若干棵有向树组成，含有图中全部顶点，但只有足以构成若干棵不想交的有向树的弧。
5.图中顶点间存在路径，两顶点存在路径则说明是连通的，如果路径最终回到起始点则称为环，当中不重复叫简单路径。
从代码中也可以得到，n个顶点和e条边的无向网图的创建，时间复杂度为O(n+n2+e)，其中对邻接矩阵Garc的初始化耗费了O的时间。
1.图中顶点用一个一维数组存储，当然，顶点也可以用单向链表来存储，不过数组可以较容易地读取顶点信息，更加方便。
2.图中每个顶点vi的所有邻接点构成一个线性表，由于邻接点的个数不定，所以用单向链表存储，无向图称为顶点Vi的边表，有向图则称为顶点Vi作为弧尾的出边表。
顶点表的各个结点由data和firstedge两个域表示，data是数据域，存储顶点的信息，firstedge是指针域，指向边表的第一个结点，即此顶点的第一个邻接点。
adjvex是邻接点域，存储某顶点的邻接点的顶点表中的下标，next则存储指向边表中下一个结点的指针。
从图中某个顶点v出发，访问此顶点，然后从v的未访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
比较：深度优先遍历更适合目标比较明确，以找到目标为主要目的的情况，而广度优先更适合在不断扩大遍历范围时找到相对最优解的情况。
假设N=(V，{E})是连通图，则令最小生成树的初始状态为只有n个顶点而无边的非连通图T={V，{}}，图中每个顶点自成一个连通分量。
在E中选择代价最小的边，若该边依附的顶点落在T中不同的连通分量上，则将次变加入到T中，否则舍去此边而选择下一条代价最小的边。
总结：对比两个算法，克鲁斯卡尔算法主要是针对边来展开，边数少时效率会非常高，所以对于稀疏图有很大的优势。
对于网图来说，最短路径，是指两顶点之间经过的边上权值最少的路径，并且我们称路径上的第一个顶点是源点，最后一个顶点是终点。
2.在一个表示工程的有向图中，用顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系，这样的有向图为顶点表示活动的网，我们称为AOV网。
设G={V，E}是一个具有n个顶点的有向图，V中的顶点序列V1，V2，......，Vn，满足若从顶点Vi到Vj有一条路径，则在顶点序列中顶点Vi必在顶点Vj之前。
对AOV网进行拓扑排序的基本思路是：从AOV网中选择一个入度为0的顶点输出，然后删去此顶点，并删除以此顶点为尾的弧，继续重复此步骤，直到输出全部顶点或者AOV网中不存在入度为0的顶点为止。
6.在一个表示工程的带权有向图中，用顶点表示事件，用有向边表示活动，用边上的权值表示活动的持续时间，这种有向图的边表示活动的网，我们称之为AOE网。
7.AOV网是顶点表示活动的网，它只描述活动之间的制约关系，而AOE网是用边表示活动的网，边上的权值表示活动持续的时间。
地推公式：为了设计一个动态规划算法，需要推导一个递推关系，用较小实例解的形式来表示背包问题的实例的解。
最大的总价值为F(4，5)=37可以通过上表回溯过程来求得最优子集元素，因为F(4，5)=37，F(3，5)=32，物品4填满背包余下5-2=3个单位承重量的一个最优子集都包括在最优解中。
原教材内容为TurboC代码实验环境，更改为LinuxGCC之后，在整形变量和实型变量的使用过程中以下两点不得不考虑。
表示负数），不能表示负数，故一个无符号整型变量中可以存放的正数范围比一般整型变量中正数的范围扩大一倍。
以上两种算法全部采用邻接矩阵的方法，但是采用邻接表的方法更具有一般性，这也是以上两种方法的不足之处。
那假如容器里有多把锁，每一把锁用于锁容器其中一部分数据，那么当多线程访问容器里不同数据段的数据时，线程间就不会存在锁竞争，从而可以有效的提高并发访问效率，这就是Concurrent散列Map所使用的。
另外，Concurrent散列Map可以做到读取数据不加锁，并且其内部的结构可以让其在进行写操作的时候能够将锁的粒度保持地尽量地小，不用对整个Concurrent散列Map加锁。
Segment是一种可重入锁ReentrantLock，在Concurrent散列Map里扮演锁的角色，散列Entry则用于存储键值对数据。
一个Concurrent散列Map里包含一个Segment数组，Segment的结构和散列Map类似，是一种数组和链表结构，一个Segment里包含一个散列Entry数组，每个散列Entry是一个链表结构的元素，每个Segment守护着一个散列Entry数组里的元素，当对散列Entry数组的数据进行修改时，必须首先获得它对应的Segment锁。
count用来统计该段数据的个数，它是volatile变量，它用来协调修改和读取操作，以保证读取操作能够读取到几乎最新的修改。
协调方式是这样的，每次修改操作做了结构上的改变，如增加/删除结点(修改结点的值不算结构上的改变)，都要写count值，每次读取操作开始都要读取count的值。
可以看到散列Entry的一个特点，除了value以外，其他的几个变量都是final的，这意味着不能从hash链的中间或尾部添加或删除结点，因为这需要修改next引用值，所有的结点的修改只能从头部开始。
进行再散列，其目的是为了减少散列冲突，使元素能够均匀的分布在不同的Segment上，从而提高容器的存取效率。
第二步，获取到要该key所在segment中的索引地址，如果该地址有相同的hash对象，顺着链表一直比较下去找到该entry。
因为每个散列Entry中的next也是final的，没法对链表最后一个元素增加一个后续entry所以新增一个entry的实现方式只能通过头结点来插入了。
因为散列Entry中next的不可变，所以我们无法直接把e2的next指向e4，而是将要删除的结点之前的结点复制一份，形成新的链表。
如果我们get的也恰巧是e3，可能我们顺着链表刚找到e1，这时另一个线程就执行了删除e3的操作，而我们线程还会继续沿着旧的链表找到e3返回。
不过这也没什么关系，即使我们返回e3的时候，它被其他线程删除了，暴漏出去的e3也不会对我们新的链表造成影响。
该方法也是在持有段锁(锁定整个segment)的情况下执行的，这当然是为了并发的安全，修改数据是不能并发进行的，必须得有个判断是否超限的语句以确保容量不足时能够rehash。
否则创建一个新的结点并添加到hash链的头部，这时一定要修改modCount和count的值，同样修改count的值一定要放在最后一步。
首先remove操作也是确定需要删除的元素的位置，不过这里删除元素的方法不是简单地把待删除元素的前面的一个元素的next指向后面一个就完事了，我们之前已经说过散列Entry中的next是final的，一经赋值以后就不可修改。
在定位到待删除元素的位置以后，程序就将待删除元素前面的那一些元素全部复制一遍，然后再一个一个重新接到链表上去。
接下来，如果不存在这个结点就直接返回null，否则就要将e前面的结点复制一遍，尾结点指向e的下一个结点。
中间那个for循环是做什么用的呢？（第22行）从代码来看，就是将定位之后的所有entry克隆并拼回前面去，但有必要吗？每次删除一个元素就要将那之前的元素克隆一遍？这点其实是由entry的不变性来决定的，仔细观察entry定义，发现除了value，其他所有属性都是用final来修饰的，这意味着在第一次设置了next域之后便不能再改变它，取而代之的是将它之前的结点全都克隆一次。
编译器也不能对volatile变量的读写做任何优化，直接多次访问非volatile实例变量没有多大影响，编译器会做相应优化。
Concurrent散列Map采用的是锁分段技术，内部为Segment数组来进行细分，而每个Segment又通过散列Entry数组来进行组装，当进行写操作的时候，只需要对这个key对应的Segment进行加锁操作，加锁同时不会对其他的Segment造成影响。
同时Concurrent散列Map只是针对put方法进行了加锁，而对于get方法并没有采用加锁的操作，因为具体的值，在Segment的散列Entry里面是volatile的，基于happens-before（先行发生）原则，对数据的写先行发生于对数据的读，所以再读取的时候获取到的必然是最新的结果。
因为对数组的操作，在主内存和工作内存中，load和use、assgin和store是必然连在一起的，一旦使用发生，那load必先行发生于use之前，use前必然从主内存中加载最新的值到工作内存的变量副本里。
排序在我们的生活和生产中是很重要的，据说在计算时代早期，大家普遍认为30%的计算周期都用在了排序上，现在的这个比例下降了，原因可能是排序算法更加高效，但绝不可能是因为排序的重要性降低了。
选择排序的思路很简单，就是遍历整个数组，将最小的数挑出来，放在第一个的位置上，之后继续遍历，循环N次，这里用到了双重循环，所以我们可以很轻松的了解到它的时间复杂度为O。
插入排序的思路就是对于这个数组，有两个部分，已排好序的部分和未排好序的部分，我们每次都将未排好序的部分的第一个数插入到已排好序的部分的相应位置，然后已排好序的部分加一，未排好序的部分减一，直到数组全部排好序.在这其中，我们也用到了双重循环，所以我们也可以很轻易的得到它的时间复杂度也是O。
我们也将a设置为哨兵，我们将哨兵作为边界，它的作用就是当循环到了边界时会停下来，这样我们就不用每次都询问是否到达了边界。
虽然二者的时间复杂度都是O，但相较于选择排序，插入排序有一个特点，那就是它可以在数据传输过程中它就可以进行排序，而选择排序不行，打个比方，你在打扑克牌时，如果是选择排序，你只能在摸玩所有的牌之后进行排序，但是如果是插入排序，你可以在摸牌的过程中就将手上已经有的牌排好序，让你手中已经有的牌一直保持有序状态。
虽然这两种排序都很简单，效率也不是很高，但是他们有一些其他的高级算法所不具有的特性，也可以对其他的较为高级的排序进行优化，让那些高级的排序算法更加高效。
这样的情况easy出现，a尽管是指针，可是它已经指向在堆栈中分配的10个字符空间，如今这个情况a又指向数据区中的hello常量，这里的指针a出现混乱，不同意。
在C语言中把字符串当作数组来处理，因此，对字符串的限制方式和对数组的一样，特别是，它们都不能用C语言的运算符进行复制和比較操作。
例中，全局数组和全局静态数组的初始化是在主函数执行之前完毕的，而局部数组和局部静态数组的初始化是在进入主函数后完毕的。
com.sun.tools.javac.util.Names用来存储和表示解析后的词法，每个字符集合都会是一个Name对象，所有的对象都存储在Name.Table这个内部类中。
com.sun.tools.javac.parser.KeyWords负责将字符集合对应到token集合中，如，packagezxy.demo.com。
com.sun.tools.javac.comp.Enter将java类中的符号输入到符号表中，主要是两个步骤。
com.sun.tools.javac.comp.Attr检查语义的合理性并进行逻辑判断，类型是否匹配，是否初始化，泛型是否可推导，字符串常量合并。
说一下我开发的的程序效果：输入一个文件夹地址，程序可以遍历该文件夹以及该文件夹中所有子文件夹中文件，经过判断获取所有txt类型文件地址，并进入txt文件根据txt文件内容生成索引返回。
下面说一下主要的代码组成：一个Chercher：根据输入的文件夹地址遍历所有文件夹及该文件夹中子文件夹中的所有文件，就是说该文件夹中的一切文件，并且获取txt文件。
写这个程序的时候我也发现现在出来一种安全函数的概念，把以前很多我们常用的字符串处理函数进行了整合，形成了一些新的字符串函数。
下面我会要是有时间还会继续完善这个程序，比如关键字获取的算法上面，程序的动态处理上面，还有其他类型的文件索引等（doc，pdf）。
总结：Python的迭代器表示的是一个元素流，可以被next函数调用并不断返回下一个元素，直到没有元素时抛出StopIteration错误。
可以把这个元素流看做是一个有序序列，但却不能提前知道序列的长度，只能不断通过next函数得到下一个元素，所以迭代器可以节省内存和空间。
快速排序法是目前所公认最快的排序方法之一（视解题的对象而定），虽然快速排序法在最差状况下可以达O，但。
快速排序法的基本精神是在数列中找出适当的轴心，然后将数列一分为二，分别对左边与右边数列进行排序，而影响快速排序法效。
这边所介绍的第一个快速排序法版本，是在多数的教科书上所提及的版本，因为它最容易理解，也最符合轴心分割与左右进行排序。
透过以下演算法，则轴左边的值都会小于s，轴右边的值都会大于s，如此再对轴左右两边进行递回，就可以对完成排序的目的，例。
在bjui-all.js文件中的全局变量定义中有以下部分代码，这就是定义的有关于上传的Uploadify控件的重要变量。
了解了BJUI前端框架对于上传大文件的限制，可以这样使用，增大文件上传大小和数量，可以按照如下进行修改，我们在bjui-all.js文件看到uploadLimit属性和fileSizeLimit属性的限制，我们在jsp文件中可以这样进行替换，这里使用的是覆盖原则，重新定义uploadLimit属性和fileSizeLimit属性，覆盖bjui-all.js文件的默认值设置。
文件上传对象的名称，如果命名为’the_files’，PHP程序可以用$_FILES['the_files']来处理上传的文件对象。
上传文件的大小限制，如果为整数型则表示以KB为单位的大小，如果是字符串，则可以使用(B，KB，MB，orGB)为单位，比如’2MB’。
使用vi或者vim打开nginx.conf配置文件，修改client_max_body_size的大小为501M，保存即可。
修改完服务器之后，使用发布工具重新从git上拉取最新的代码和部署发布，重新启动脚本即可完成修改，再次尝试大文件上传，功能基本实现。
初始选定字符串的最后K个字符为字符串S，然后依次向前遍历：如果当前字符大于S的第一个字符，继续遍历。
思路：求割点的变通，我们知道在dfs树中除去根结点，若当前结点是割点，那么删去它所得到的连通分支数就是子树的数量+1，而对于根结点就等于子树的数量。
所以我们在dfs求割点的时候一旦发现一个子树中的所有点都无法回溯到根结点以前的祖先我们就认为找到了删去它的一个连通分支cut++就可以了。
总是淘汰最先进入内存的页面，即选择在内存中驻留时间最久的页面给予淘汰（由于与页面的使用规律不符，可能是性能最差的算法）。
指针从当前位置开始，扫描循环队列，寻找A=0且M=0的第一类页面，将遇到的第一个页面作为所选中的淘汰页。
如果学习过二叉树，但是对这三种二叉树并没有深入的理解，或者完全被国产数据结构教科书所误导(只听说过满二叉树和完全二叉树)的朋友不妨花点时间耐着性子将本文仔细阅读N(>=1)遍。
每个结点至多拥有两棵子树(即二叉树中不存在度大于2的结点)，并且，二叉树的子树有左右之分，其次序不能任意颠倒。
换句话说，完全二叉树从根结点到倒数第二层满足完美二叉树，最后一层可以不完全填充，其叶子结点都靠左对齐。
会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
栈：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈的，然后是函数中的局部变量。
你可以看到这些变量在内存是连续分布的，但是本地变量和全局变量分配的内存地址差了十万八千里，而全局变量和静态变量分配的内存是连续的。
第三步，将栈顶减去一个数，为本地变量分配内存空间，上例中是减去12字节(ESP=ESP-34，每个int变量占用4个字节)。
由于“__stdcall”调用由被调函数调整堆栈，所以在函数返回前要恢复堆栈，先回收本地变量占用的内存(ESP=ESP+34)，然后取出返回地址，填入EIP寄存器，回收先前压入参数占用的内存(ESP=ESP+34)，继续执行调用者的代码。
再来看看上面那幅图，多出来的4个字节正好覆盖了RET的所在的内存空间，导致函数返回到一个错误的内存地址，执行了错误的指令。
如果能精心构造这个字符串，使它分成三部分，前一部份仅仅是填充的无意义数据以达到溢出的目的，接着是一个覆盖RET的数据，紧接着是一段shellcode，那只要着个RET地址能指向这段shellcode的第一个指令，那函数返回时就能执行shellcode了。
由函数定义可见，printf的参数个数是可变的，函数内部无法预先知道调用者压入的参数个数，函数只能通过分析第一个参数字符串的格式来获得压入参数的信息，由于这里参数的个数是动态的，所以必须由调用者来平衡堆栈，这里便使用了__cdecl调用规则。
windows有很多API都使用进程的默认堆来存放动态数据，如windows2000下的所有ANSI版本的函数都是在默认堆中申请内存来转换ANSI字符串到Unicode字符串的。
所位数据对齐，是指数据所在的内存地址必须是该数据长度的整数倍，DWORD数据的内存起始地址能被4除尽，WORD数据的内存起始地址能被2除尽，x86CPU能直接访问对齐的数据，当他试图访问一个未对齐的数据时，会在内部进行一系列的调整，这些调整对于程序来说是透明的，但是会降低运行速度，所以编译器在编译程序时会尽量保证数据对齐。
三个编译器都做到了数据对齐，但是后两个编译器显然没VC“聪明”，让一个char占了4字节，浪费内存哦。
CPU的EIP寄存器存放下一个CPU指令存放的内存地址，当CPU执行完当前的指令后，从EIP寄存器中读取下一条指令的内存地址，然后继续执行。
试问，“我能用不同的数据结构完成此工作吗？”例如，如果在应用程序初始化时加载了只读项的列表，这个列表不必是线性链接的列表。
因为split分割后形成的数组的每一项值为字符串，所以需要用一个map方法遍历数组将其每一项转换为数值型。
这几天在读《MySQL技术内幕InnoDB存储引擎》，对Innodb逻辑存储结构有了些了解，顺便也记录一下。
如果用户启动了innodb_file_per_table，则每个表内的数据可以单独放到一个表空间内，但要注意的是每张表的表空间内存放的只是数据、索引和插入缓存Bitmap页，而其他类的数据，如回滚信息，插入缓存索引页、系统事务信息、二次写缓存等还是存放在原来的共享表空间内。
那么数据段即为B+树的页结点（上图的leafnodesegment），索引段即为B+树的非索引结点（上图的non-leafnodesegment）。
Innodb1.2.X版本新增了参数innodb_page_size，通过该参数可以将默认的页的大小设置为4K、8K，但是页中的数据是不压缩的。
接着插入两条数据，根据之前对表的定义，这两条记录应该位于同一个页中，然后通过py_innodb_page_info.py工具来查看表空间。
如上执行结果，现在可以看到pageoffset为3的页的pagelevel由之前的0变成了1，这时虽然新插入的记录导致B+树的分裂操作，但是这个页的类型还是B-treeNode。
比如，我们要从(1，1)这点出发，找到(3，3)这个位置，计算机所计算出的可能路径就不是简单的两条了，因为在我们所到达的每一个点，都有上下左右四个方向可以走，而计算机只能去执行我们所设定的参数变量去搜寻可以行走的路线，我们就需要去进行一个设计线路，让人能从这个迷宫里走出来，一旦发现这条路不通(遇到了墙)，就要退回上一步进行重新选择，这种走不通就退回再走的方法称为回溯法。
说到这里相信大家都差不多理解了回溯法的概念，个人理解，如果对深度优先遍历(Depth-First-Search)和广度优先遍历(Breadth-First-Search)有了解的同学对回溯这个概念应该是再熟悉不过了，因为实质就是在问题的解空间进行深度优先遍历。
深度优先遍历是个图的算法，但是回溯算法的图在哪里呢？我们把解空间的一个状态当做一个结点，由于解空间非常庞大，这个图就大到无法想象了。
根据最大团定义，子集{1，2}是图G的一个大小为2的完全子图，但不是一个团，因为它包含于G的更大的完全子图{1，2，5}之中。
程序中采用了一个比较简单的剪枝策略，即如果剩余未考虑的顶点数加上团中顶点数不大于当前解的顶点数，可停止回溯。
然后，我们还是以静态方阵->带修方阵的顺序来介绍，至于动态方阵，我们可以参考精准覆盖问题的DLX算法中使用的数据结构，那就是舞蹈链，除此以外，在NOIP2017的day2T3，队列一题我们也可以有着启发。
考虑带修方阵问题，我们如果是修改点查询矩阵，修改矩阵查询点，修改矩阵查询矩阵，可以直接扔给二维树状数组来做，基本秒杀。
对于三维区间问题，我们在二维树状数组里面给出了三维树状数组的模板，并给出了点修改区间查询和区间修改点查询的例子，将二维树状数组的区间修改区间查询拓展到三维形式。
现在的问题是：如何设计一种环形表，使表的每个结点只包含一个链域而又能够有效地对其进行两个方向的检索。
要使得表的每个结点只包含一个链域而又能够有效地对其进行两个方向的检索，可以让结点的链域存结点的前驱prev和后继next的异或，再利用异或运算的性质，可以得到(prev^next)^next=prev。
我们可以把异或的链域看成一把特殊的锁，它有两把不同的钥匙，用钥匙next就可以打开前驱prev的门，而用钥匙prev就可以打开后继next的门。
在创建环形链表时，首先建立一个头结点rL，并申明结点指针prev和next，为了让头结点的链域可以直接指向第一个结点firstP，将prev初始化为0，由于0和某值的异或不会改变该值，故rL->prevXORnext=prev^next=0^next。
(由于Position为结构体指针，指针的内存大小在32位机上为4个字节即32位，在64位机上是8个字节，所以为了通用性，将其转化为longlong而不是int)。
如果我们要检索p结点的后继，只需要在之前临时保存p结点的前驱prev，然后令p=p->prevXORnext^prev，根据异或运算的性质可知当前p即为之前p的后继next。
同理，如果要检索p结点的前驱，只需要在之前临时保存p结点的后继next，然后令p=p->prevXORnext^next，此时p即为之前p的前驱prev。
第一种解法很普遍，就是将1000以内的数都遍历一遍，只要有整除3或者整除5的数，就将其加起来，最终得到一个总的和。
与文件系统将区块组合到一起提供文件的方式非常类似，LVM将卷或LUN组合到一起，为应用程序提供更大、更灵活的存储池，如图1所示。
带内方式，有时称为对称，将虚拟化功能嵌入到服务器与存储阵列之间的I/O（输入/输出）路径中，如图2所示，并可配置在SAN交换机本身或专用设备中。
所有I/O（输入/输出）请求连同数据一起通过设备传送，服务器与虚拟设备交互，而不直接与存储设备交互。
带外方式，有时称为非对称，并不像带内方式那样严格限定在I/O（输入/输出）路径中，它配合特定的虚拟SAN交换机执行具体检索，如图3所示。
Aho-Corasickautomation，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法。
前缀树的失配指针是指向：沿着其父结点的失配指针，一直向上，直到找到拥有当前这个字母的子结点的结点的那个子结点。
同质个体学习器按照个体学习器之间是否存在依赖关系可以分为两类，第一个是个体学习器之间存在强依赖关系，一系列个体学习器基本都需要串行生成，代表算法是boosting系列算法，第二个是个体学习器之间不存在强依赖关系，一系列个体学习器可以并行生成，代表算法是bagging和随机森林系列算法。
bagging的集合策略也比较简单，对于分类问题，通常使用简单投票法，得到最多票数的类别或者类别之一为最终的模型输出。
在得到森林之后，当对一个新的样本进行判断或预测的时候，让森林中的每一棵决策树分别进行判断，看看这个样本应该属于哪一类（对于分类算法），然后看看哪一类被选择最多，就预测这个样本为那一类。
特征切分点选择标准，决策树是递归地选择最优切分点，spliter是用来指明在哪个集合上来递归，有“best”和“random”两种参数可以选择，best表示在所有特征上递归，适用于数据集较小的时候，random表示随机选择一部分特征进行递归，适用于数据集较大的时候。
决策树最大深度，决策树模型先对所有数据集进行切分，再在子数据集上继续循环这个切分过程，max_depth可以理解成用来限制这个循环次数。
叶结点（子数据集）最小样本数，如果子数据集中的样本数小于这个值，那么该叶结点和其兄弟结点都会被剪枝（去掉），该值默认为1。
是否进行预排序，默认是False，所谓预排序就是提前对特征进行排序，我们知道，决策树分割数据集的依据是，优先按照信息增益/基尼系数大的特征来进行分割的，涉及的大小就需要比较，如果不进行预排序，则会在每次分割的时候需要重新把所有特征进行计算比较一次，如果进行了预排序以后，则每次分割的时候，只需要拿排名靠前的特征就可以了。
什么是算法和数据结构？如果将最终写好运行的程序比作战场，我们程序员便是指挥作战的将军，而我们所写的代码便是士兵和武器。
算法是计算机处理信息的本质，因为计算机程序本质上是一个算法来告诉计算机确切的步骤来执行一个指定的任务。
一般地，当算法在处理信息时，会从输入设备或数据的存储地址读取数据，把结果写入输出设备或某个存储地址供以后再调用。
对于同一问题，我们给出了两种解决算法，在两种算法的实现中，我们对程序执行的时间进行了测算，发现两段程序执行的时间相差悬殊（397.615515秒相比于316.337260秒），由此我们可以得出结论。
假设我们将第二次尝试的算法程序运行在一台配置古老性能低下的计算机中，情况会如何？很可能运行的时间并不会比在我们的电脑中运行算法一的397.615515秒快多少。
单纯依靠运行的时间来比较算法的优劣并不一定是客观准确的！程序的运行离不开计算机环境（包括硬件和操作系统），这些客观原因会影响程序运行的速度并反应在程序的执行时间上。
时间复杂度：假设存在函数g，使得算法A处理规模为n的问题示例所用时间为T=O，则称O为算法A的渐近时间复杂度，简称时间复杂度，记为T。
例如，要解决依次输出一维数组中的数据元素的值的问题，首先想到的是使用循环结构（for或者while），在有这个算法的基础上，开始编写程序。
如果你只是想查看其它编码格式的文件或者想解决用Vim查看文件乱码的问题，那么在~/.vimrc文件中添加以下内容。
这样，就可以让vim自动识别文件编码（可以自动识别UTF-8或者GBK编码的文件），其实就是依照fileencodings提供的编码列表尝试，如果没有找到合适的编码，就用latin-1编码打开。
既然是后序，我们就要先找到出边中的最后一条边，看到上面我们定义的head数组的作用了吗？没错，它就是专门记录最后一条出边的，所以最后一条出边的编号就是：head，就是第一个分号左边的含义。
中有详细的介绍，要注意堆是一种建立在二叉树上的数据结构，不同于AVL或者红黑树是建立在二分搜索树上的数据结构。
因为数组占用的是连续的内存空间，相对来说对于散列存储的结构来说，数组可以节省连续的内存空间，不会将内存打乱。
在最大二叉堆中，要堆化一个元素，需要向上检索，找到它的父结点，大于父结点则交换两个元素，重复该过程直到每个结点都满足堆的性质为止。
一般的如果我们取出堆顶元素，我们选择将该数组中的最后一个元素替换堆顶元素，返回堆顶元素，删除最后一个元素。
Heapify本身的意思为“堆化”，那我们将什么进行堆化呢？根据其存储结构，我们可以将任意一个数组进行堆化。
将一个数组堆化？what？一个个向最大二叉堆中插入不就行了？呃，如果这样的话，需要对每一个元素进行一次上浮时间复杂度为O。
直接把99、5、36、7、22、17、46、12、2、19、25、28、1和92这14个数放入一个完全二叉树中（这里我们还是用一个一维数组来存储完全二叉树）。
因为叶结点没有儿子，所以所有以叶结点为根结点的子树（其实这个子树只有一个结点）都符合最小堆的特性（即父结点的值比子结点的值小）。
堆排序的实现很简单，比如我们现在要进行从小到大排序，可以先建立最小堆，然后每次删除顶部元素并将顶部元素输出或者放入一个新的数组中，直到堆为空为止。
另外迪杰斯特拉算法中每次找离源点最近的一个顶点也可以用堆来优化，使算法的时间复杂度降到O((M+N)logN)。
堆排序算法是由J.W.J.Williams在1964年发明，他同时描述了如何使用堆来实现一个优先队列。
%esp、%ebp两个寄存器保存着指向程序栈中重要位置的指针，只有根据栈管理的标准惯例才能修改这两个寄存器中的值。
我们知道大多数指令都有一个或多个操作数，指示出执行一个操作中要引用的源数据值，以及放置结果的目标位置。
比如对于2(%esp，%eax，4)这个操作数来讲，它代表的是内存地址为2+%esp+4%eax的存储器区域的值。
3》分别创建多个数据源的具体装载类，例如MyagenDataSourceConfig，并在具体装载类中，注入并完善JpaProperties，声明并引用。
经过今天的思考我觉得程序里面就两种语句，一种是顺序语句，另一种是分支语句，因为循环语句就是重复的顺序语句，所以把循环语句归类为顺序语句。
1、后绑定：很多情形下，方法调用和方法定义的绑定是在编译的时候完，但多态的引用，绑定必须到运行时才能确定。
另外，使用缓冲区的字符流更加适合进行中文数据的处理，所以在日常的开发中，如果要涉及到含有中文信息的输出一般都会采用字符流处理，但是从另外一方面来说，字节流和字符流的基本处理形式是相似的，IO很多情况下都是进行数据的传输使用（二进制）。
问题1解决方案：一开始只是刚刚略懂输入输出流的概念，不会从外部传入数据，所以当听到必须从外部传入两个复数的时候，心情极度崩溃，这意味我必须把之前的所有全部推倒。
得知了Outputstream.write为向文件中写入数据，同时理解到Outputstream.write后要加flush和close结束输出否则可能会抛出异常。
解析：在选择排序的每个连续过程中，都会找到未排序的最小值，并与当前数组索引交换（当前索引从0开始，一直到数组中最后一个位置）。
通过Floyd计算图G=(V，E)中各个顶点的最短路径时，需要引入一个矩阵S，矩阵S中的元素a表示顶点i(第i个顶点)到顶点j(第j个顶点)的距离。
virtualdispatch机制会首先从receiver（被调用方法的对象）的类的实现中检索对应的方法，如果没找到，则去父类检索，直找到函数并实现调用，而不是依赖于引用的类型。
对于输入数据中的GET-SUM和MAX-SUM操作，向输出文件依次打印结果，每个答案（数字）占一行。
一棵完全二叉树，如果某个结点的值总是不大于其父结点的值，则根结点的关键字是所有结点关键字中最小的，称为。
初始时把要排序的n个数看作是一棵顺序存储的完全二叉树，调整它们的存储顺序，使之成为一个堆，将堆顶元素输出，得到n个元素中最小（最大）的元素，这时堆的根结点的数最小（或者最大）。
调整的核心思想就是让树的每棵子树都成为堆，以某结点与它的左子结点、右子结点为操作单位，将三者中最小的元素置于子树的根上。
中最后一个元素是49，在树中的序号为8，对应的数组下标则为7，它的父结点对应的数组下标为3（如果一个元素对应的存储数组的下标为i，则它的父结点对应的存储数组的下标为(i-1)/2），49小于97，所以两者交换位置。
然后调整以第一层元素为根的子树，即以49为根，以38为左子结点，以13为右子结点的子树，交换13与49的位置。
堆建好之后开始排序，堆顶就是最小值，取出放入数组中的最后一个位置，将堆底（数组中的最后一个元素）放入堆顶。
在构建堆的过程中，因为我们是完全二叉树从最下层最右边的非终端结点开始构建，将它与其孩子进行比较和若有必要的互换，对于每个非终端结点来说，其实最多进行两次比较和互换操作，因此整个构建堆的时间复杂度为O。
输入Name，选择继承的类，一般都是选择最通用的安卓原生的activity类，finish之后得到一个新的java文件，为了方便，可以右键，source-override，选择方法重载，比如，oncreate等。
下面我们来看递归的写法，核心就在于我们需要一个二维数组，和一个变量level，关于level的作用可以参见博主的另一篇博客。
Low=Min{深度优先遍历深度优先遍历(u，v)为后向边(返祖边)等价于深度优先遍历<深度优先遍历且v不为u的父亲结点Low(u，v)为树枝边(父子边)}。
直接打印数组类型的变量，会发现结果是一段看不懂的字符串，这就是引用数据类型变量的特点，它实际上代表的是一段内存空间的十六进制表示形式.真正的数据在JVM的堆内存空间中。
数组遍历：依次访问每个元素，访问的次数就是元素的个数，访问次数的确定：length属性（数组名.length）。
通常，图中的数据元素被称为顶点，顶点间的关系用边表示，图通常用字母G表示，图的顶点通常用字母V表示，所以图可以定义为。
1.6顶点的度：依附于某顶点的边数称为该顶点的度，在有向图中，以顶点为终点的弧的数目为该顶点的入度，以该点为始点的弧数为该顶点的出度。
1.9路径、路径长度：无向图中，从任意一点到另一点所经过的顶点序列称为路径，路径上的边数称为路径长度。
2.0简单路径、简单回路、回路：一条路径中，若路径序列中所有顶点除起始点和中止点之外，彼此都不同，则该路径为简单路径。
2.2极大连通子图、连通分量：如果在向无向连通图中加入原图的任何一个顶点，子图就不连通，则为极大连通分量。
邻接矩阵是表示顶点间相邻关系的矩阵，无向图中，如果两顶点有边，则G=G=1，反之为0，有向图中G=1，但是G未必等于1。
若队头指针不为0，但队尾指针指向队列的最后一个元素时，这个队列理论上是不能继续存数据的，但是为队列所开的数组确实有空间，我们称之为“。
这个时候，我们可以将整个队列看成是一个环，环上的元素就是队列的元素，队列的第maxn项后面为队列的第1项，这样就可以进行循环数组的使用啦。
在所有含有n个叶子结点、并带有相同权值的m叉树中，必存在一棵其带权路径长度取最小值的树，称为最优树。
根据给定的n个权值{W1，W2，W3...Wn}，构造n棵二叉树的集合F={T1，T2...Tn}。
2、此哈夫曼树中从根到每个叶子结点都有一条唯一的路径，对路径上各分支约定，做分支标识为0码，右标识为1码。
用二进制来编码字符串“abcdabeaa”，需要能够根据编码，解码回原来的字符串，最少需要多长的二进制字符串。
链表有单向链表、双向链表和循环链表，此篇文章只讲解单向链表，另外两种会在下一篇文章中补充，要真正理解和使用链表的话，建议三种链表结构都了解一下。
平时我们使用最多的数据结构应该是数组，很多东西都可以用数组来轻松实现，但在某些编程语言中，数组的长度是预先设定好的，想要额外添加元素或者删除元素是一件比较困难的事。
那么使用链表的话恰恰就解决了这些问题，对于链表来说删除或添加一个元素是非常方便的，除了数据的随机访问(可以实现但是比较麻烦，比如可以通过添加和操作索引值来实现)，它几乎可以用在任何可以使用一维数组的情况中。
遍历链表，就是跟着链接，从链表的首元素一直走到尾元(但这不包含链表的头结点，头结点常常用来作为链表的接入点)。
向单向链表中插入一个结点，只需要修改它前面的结点(前驱)，使其指向新加入的结点，而新加入的结点则指向原来前驱指向的结点。
首先我们要先自己建立一个二叉树，我们先根据我自己随便写的二叉树建立一个列表保存二叉树的各个结点的信息，当然你也可以直接写个程序自己建立。
先遍历左结点再遍历根结点最后遍历右结点，这个先遍历左结点是要遍历最左，左到它下一个左结点为None。
若祖父结点不是根结点，那我们需要将“祖父结点”设为“新的当前结点”，接着对“新的当前结点”进行分析。
"我们删除的结点的方法与常规二叉搜索树中删除结点的方法是一样的，如果被删除的结点不是有双非空子女，则直接删除这个结点，用它的唯一子结点顶替它的位置，如果它的子结点分是空结点，那就用空结点顶替它的位置，如果它的双子全为非空，我们就把它的后继内容复制到它的位置，之后以同样的方式删除它的后继，它的后继不可能是双子非空，因此此传递过程最多只进行一次。
“在删除结点后，原红黑树的性质可能被改变，如果删除的是红色结点，那么原红黑树的性质依旧保持，此时不用做修正操作，如果删除的结点是黑色结点，原红黑树的性质可能会被改变，我们要对其做修正操作。
这里额外一重黑色是什么意思呢，我们不是把红黑树的结点加上除红与黑的另一种颜色，这里只是一种假设，我们认为我们当前指向它，因此空有额外一种黑色，可以认为它的黑色是从它的父结点被删除后继承给它的，它现在可以容纳两种颜色，如果它原来是红色，那么现在是红+黑，如果原来是黑色，那么它现在的颜色是黑+黑。
解法：把兄弟结点染成当前结点父结点的颜色，把当前结点父结点染成黑色，兄弟结点右子染成黑色，之后以当前结点的父结点为支点进行左旋，此时算法结束，红黑树所有性质调整正确。
但是问题来了，虚拟内存页的个数>物理内存页帧的个数，岂不是有些虚拟内存页的地址永远没有对应的物理内存地址空间。
递归，很需要注意的就是死递归，也就是说，某一个函数进入了无限调用自身的情况，永无止境地消耗内存等资源，这在编程方面是一大忌。
ff函数中，那个else就是返回的出口，你可以这样想，如果没有那个if来进行判断，你递归到什么时候算完？ff是不是会一直调用自己呢？别指望被调用的函数会自动结束，因为一旦某个函数A中调用了函数B（或者自己），那么A中的代码会停在调用的位置，而转向B中去执行，同理，如果B又调用函数C，那么B又停在调用的位置，去执行C，如果无限调用，那么程序是永远不会结束的。
操作链表的函数的复杂度为O函数都要使用一个或多个list_head结构体指针作为参数（用c语言内联函数实现的）。
另外，我这段程序是禁止鼠标指针进入(0，0)-(400，300)这个区域，在调试的时候可能窗体的关闭按钮正好位于这一区域，这时候，记得按下alt+F4关闭窗口。
2、反序列化的程序中，root的结点的构造是在子函数中，当回到主程序中，root原来new出来的结点会丢失，导致内存泄露（即明明new出来的结点的地址复制给root，但却是临时变量，回到主函数，临时变量销毁，导致new出来的内存的地址丢失），所以这时root仍然为空。
双向链表比之单向链表，多数操作方法的实现都没有什么不同，如is_empty，__len__，traverse，search。
希尔排序优于直接插入排序，是因为希尔排序是按照不同步长对元素进行插入，当刚开始元素很无序的时候，步长最大，所以插入排序的元素个数很少，速度很快。
”用这样步长序列的希尔排序比插入排序和堆排序都要快，甚至在小数组中比快速排序还快，但是在涉及大量数据时希尔排序还是比快速排序慢。
1A，1B，2A，2B等为分组标记，数字相同的表示在同一组，大写字母表示是该组的第几个元素，每次对同一组的数据进行直接插入排序。
下面是自己的理解，对比一下直接插入排序，希尔排序只要加上步长，并将直接插入排序中的跨度由1变成步长即可。
归并排序是一个相当“稳定”的算法对于其它排序算法，比如希尔排序，快速排序和堆排序而言，这些算法有所谓的最好与最坏情况。
第一步就是找出一个枢纽元，而对于枢纽元的寻找是对整个算法的时间性能影响很大的，因为搞不好快速排序会退化成选择排序那样。
关系运算符又称为比较运算符，用来比较两个操作数的大小，或者判断两个操作数是否相等，运算符的结果为true或false。
逻辑非（！）运算结果是操作数原有逻辑的反值，逻辑与，逻辑或（|），逻辑异或（^）三个运算符都是比较两个整数的相应位。
条件与与条件或（||）运算符用于计算两个条件表达式的值，当两个条件表达式的结果都是真时，条件与运算符才返回结果真，否则返回结果假。
从上面的示例可以看出，复合赋值运算符实际上是特殊赋值运算符的一种缩写形式，目的是使对变量的改变更简洁。
条件运算符（？：）根据条件表达式的取值返回两个可选值中的一个：如果条件的取值为true，则返回第一个可选值，如果条件取值为False，则返回第2个可选值。
当表达式中包含一个以上的运算符时，程序会根据运算符的优先级进行运算，优先级高的运算符会比优先级低的运算符先被执行。
上述代码中，表达式ii+jj作为Math.Sin方法的方法的参数使用，而表达式Math.Sin(ii+jj)还是Console.WriteLine方法的参数。
这里主要讨论的0-1背包问题和部分背包问题解决方法背后其实隐藏了两种我们比较常见的算法解决思路，动态规划和贪婪算法。
如果我们一次挑出来一批这样的物品，而且他们满足这样的条件是不是更好呢？这一种思路是借鉴快速排序里对元素进行划分的思路。
在我们开发或使用的过程中经常要使用特定的字段名，这时候我们可以给数据库的字段取别名，这个别名有可能是数据库的关键字，这时我们可以给别名加上双引号。
在使用数据库的时候DBA就需要定义字段的名字就是数据库的关键字，这时也必须使用双引号，并且关键字必须大写，经常用到的语句有。
方式2：受限于外键约束，导致操作数据变得非常复杂，能否有一张简单的方式，让我不需要考虑在操作目标表的时候还需要考虑关联表的情况，比如我删除部门，那么这个部门对应的员工就应该跟着立即清空。
数据结构就是研究数据的逻辑结构和物理结构以及它们之间相互关系，并对这种结构定义相应的运算，而且确保经过这些运算后所得到的新结构仍然是原来的结构类型。
逻辑结构主要是对该结构操作的设定，物理结构是描述数据具体在内存中的存储（如：顺序结构、链式结构、索引结构、希哈结构）等。
空间复杂度：若输入数据所占空间只取决于问题本身，和算法无关，则只需要分析除输入和程序之外的辅助变量所占额外空间。
线性链表：用一组任意的存储单元来依次存放线性表的结点，这组存储单元即可以是连续的，也可以是不连续的，甚至是零散分布在内存中的任意位置上的。
单向链表中每个结点的存储地址是存放在其前趋结点next域中，而开始结点无前趋，故应设头指针head指向开始结点。
动态链表是用申请内存函数（C是malloc，C++是new）动态申请内存的，所以在链表的长度上没有限制。
在单向链表中，将终端结点的指针域NULL改为指向表头结点的或开始结点，就得到了单链形式的循环链表，并简单称为单向循环链表。
由于循环链表中没有NULL指针，故涉及遍历操作时，其终止条件就不再像非循环链表那样判断p或p—>next是否为空，而是判断它们是否等于某一指定指针，如头指针或尾指针等。
设指针p指向某一结点，则双向链表结构的对称性可用下式描述：p—>prior—>next=p=p—>next—>prior。
解析XML时，需要校验结点是否闭合，结点闭合的话，有头尾符号相对应，遇到头符号将其放进栈中，遇到尾符号时，弹出栈的内容，看是否有与之对应的头符号，栈的特性刚好符合符号匹配的就近原则。
不是所有的递归程序都需要栈来保护现场，比方说求阶乘的，是单向递归，直接用循环去替代从1乘到n就是结果了，另外一些需要栈保存的也可以用队列等来替代。
用循环链表表示队列，必定有链表的头结点，入队操作在链表尾插入，直接插入在尾指针指向的结点后面，时间复杂度是常数级的。
假设以数组A为容量存放循环队列的元素，其头指针是front，当前队列有X个元素，则队列的尾指针值为(front+XmodN)。
广义表是n(n≥0)个元素a1，a2，a3，…，an的有限序列，其中ai或者是原子项，或者是一个广义表。
E=（a，E）——这是一个递归的表，它的长度为2，E相当于一个无限的广义表E=(a，(a，(a，(a，…))))。
例如在上述例4中，广义表A，B，C为D的子表，则在D中可以不必列出子表的值，而是通过子表的名称来引用。
广义表是0个或多个单因素或子表组成的有限序列，广义表可以是自身的子表，广义表的长度n>=0，所以可以为空表。
在（非空）广义表中：1、表头head可以是原子或者一个表2、表尾tail一定是一个表3.广义表难以用顺序存储结构4.广义表可以是一个多层次的结构。
当一个结点只包含一个子结点时，对于有序树并无左右孩子之分，而对于二叉树来说依然有左右孩子之分，所以二叉树与树是两种不同的结构。
如何线索化？以中序遍历为例，若能将中序序列中每个结点前趋、后继信息保存起来，以后再遍历二叉树时就可以根据所保存的结点前趋、后继信息对二叉树进行遍历。
对于二叉树的线索化，实质上就是遍历一次二叉树，只是在遍历的过程中，检查当前结点左，右指针域是否为空，若为空，将它们改为指向前驱或后继的线索。
线索树下结点x的前驱与后继检索：设结点x相应的左（右）标志是线索标志，则lchild就是前驱(后继），否则。
中序遍历的顺序为：左、根、右，所以对于每一非空的线索，左子树结点的后继为根结点，右子树结点的前驱为根结点，再递归的执行上面的过程，可得非空线索均指向其祖先结点。
哈夫曼树：假设有n个权值(w1，w2，…，wn)，构造有n个叶子结点的二叉树，每个叶子结点有一个wi作为它的权值。
给定n个权值作为n的叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为霍夫曼树。
一个无向图G=(V，E)是连通的，那么边的数目大于等于顶点的数目减一：|E|>=|V|-1，而反之不成立。
如果G=(V，E)是有向图，那么它是强连通图的必要条件是边的数目大于等于顶点的数目：|E|>=|V|，而反之不成立。
有n个顶点的无向图最多有n(n-1)/2条边，此时为完全无向图，而在邻接表中每条边存储两次，所以有n(n-1)个结点。
每次遍历一个连通图将图的边分成遍历所经过的边和没有经过的边两部分，将遍历经过的边同图的顶点构成一个子图，该子图称为生成树。
生成树是连通图的极小子图，有n个顶点的连通图的生成树必定有n-1条边，在生成树中任意增加一条边，必定产生回路。
若要求任一顶点到其余所有顶点的最短路径，一个比较简单的方法是对每个顶点当做源点运行一次该算法，等于在原有算法的基础上，再来一次循环，此时整个算法的复杂度就变成了O。
若从一个连通图中删去任何一个顶点及其相关联的边，它仍为一个连通图的话，则该连通图被称为重（双）连通图。
若连通图中的某个顶点和其相关联的边被删去之后，该连通图被分割成两个或两个以上的连通分量，则称此顶点为关节点。
对生成树上的任意一个非叶“顶点”，若其某棵子树中的所有“顶点”没有和其祖先相通的回边，则该“顶点”必为关节点。
采用深度优先遍历或拓扑排序算法可以判断出一个有向图中是否有环(回路).深度优先遍历只要在其中记录下搜索的结点数n，当n大于图中结点数时退出，并可以得出有回路。
顺序查找、折半查找、索引检索、分块查找是静态检索，动态检索有二叉排序树检索，最优二叉树检索，键树检索，哈希表检索。
这种情况等价于一块完全二叉树的深度，检索的时间复杂度是树的深度，为logn，插入操作的平均时间复杂度为O，最坏时间复杂度为O。
但是在删除node引起树的不平衡时，最坏情况下，AVL需要维护从被删node到root这条路径上所有node的平衡性，因此需要旋转的量级O，而RB-Tree最多只需3次旋转，只需要O的复杂度。
其次，AVL的结构相较RB-Tree来说更为平衡，在插入和删除node更容易引起Tree的unbalance，因此在大量数据需要插入或者删除时，AVL需要rebalance的频率会更高。
分块法应该是将整个线性表分成若干块进行保存，若动态变化则可以添加在表的尾部（非顺序结构），时间复杂度是O，检索复杂度为O。
顺序法是挨个检索，这种方法最容易实现，不过检索时间复杂度都是O，动态变化时可将保存值放入线性表尾部，则时间复杂度为O。
二叉树的深度与二叉树的形态有关，n个结点的完全二叉树深度最小，深度为+1，n个结点的单只二叉树的深度最大，深度为n，此时检索成功的ASL为最大(n+1)/2，因此二叉树的深度范围为+1——n。
有s个子树的非叶结点具有n=s-1个关键字，结点的信息组织为：(n，A0，K1，A1，K2，A2…Kn，An)。
这里：n为关键字的个数，ki（i=1，2，…，n)为关键字，且满足Ki小于Ki+1，，Ai(i=0，1，..n)为指向子树的指针。
这样就有可能使得双亲结点的数据个数为m，引起双亲结点的分裂，最坏情况下一直波及到根，引起根的分裂——B_树长高。
删除后结点中数据为⎡m/2⎤-2，而相邻的左（右）兄弟中数据大于⎡m/2⎤-1，此时左（右兄弟）中最大（小）的数据上移到双亲中，双亲中接（靠）在它后（前）面的数据移到被删数据的结点中。
所有叶子结点中包含全部关键字信息，及对应记录位置信息及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
哈希表——应用哈希函数，由记录的关键字确定记录在表中的位置信息，并将记录根据此信息放入表中，这样构成的表叫哈希表。
闭哈希表–开放地址法.开散列和闭散列主要的区别在于，随着哈希表的密集度提高，使用闭散列时，不仅会与相同散列值的元素发生冲突，还容易与不同散列值的元素发生冲突。
设有n个关键字具有相同的散列函数值，则用线性探测法把这n个关键字映射到散列表中需要做n(n-1)/2次线性探测。
对于内存中数据，检索性能较好的数据结构是散列_Map，对于磁盘中数据，检索性能较好的数据结构是B+Tree。
散列操作能根据散列值直接定位数据的存储地址，设计良好的hash表能在常数级时间下找到需要的数据，但是更适合于内存中的检索。
STL_Map的内部实现是一颗红黑树，但是只是一颗在内存中建立二叉树树，不能用于磁盘操作，而其内存检索性能也比不上散列检索。
由于插入第i个元素到r到r[i-1]之间时，前i个数据是有序的，所以可以用折半查找确定插入位置，然后插入。
小根堆中最大的数一定是放在叶子结点上，堆本身是个完全二叉树，完全二叉树的叶子结点的位置大于[n/2]。
对每一个要排序的元素，统计小于它的所有元素的个数，从而得到该元素在整个序列中的位置，时间复杂度为O。
有字符序列｛Q，H，C，Y，P，A，M，S，R，D，F，X｝，新序列{F，H，C，D，P，A，M，Q，R，S，Y，X}，是快速排序算法一趟扫描的结果。
（归并排序要求待排序列已经部分有序，而部分有序的含义是待排序列由若干有序的子序列组成，即每个子序列必须有序，并且其时间复杂度为O。
直接插入排序在待排序列基本有序时，每趟的比较次数大为降低，即n-1趟比较的时间复杂度由O(n^2)降至O。
在待排序的元素序列基本有序或者每个元素距其最终位置不远也可用插入排序，效率最高的排序方法是插入排序）。
要与关键字的初始排列次序无关，那么就是最好、最坏、一般的情况下排序时间复杂度不变，总共有堆排序，归并排序，选择排序，基数排序。
快速排序，初始排序不影响每次划分时的比较次数，都要比较n次，但是初始排序会影响划分次数，所以会影响总的比较次数，但快速排序平均比较次数最小。
归并排序在归并的时候，如果右路最小值比左路最大值还大，那么只需要比较n次，如果右路每个元素分别比左路对应位置的元素大，那么需要比较2n-1次，所以与初始排序有关)。
插入排序，前面是有序的，后面的每一个元素与前面有序的元素比较，比较过的就是有序的了，不会再比较一次。
选择排序，每次在后面的元素中找到最小的，找最小元素的过程是在没有排好序的那部分进行，所有肯定会比较多次。
生成合并段：读入文件的部分记录到内存－>在内存中进行内部排序－>将排好序的这些记录写入外存，形成合并段－>再读入该文件的下面的记录，往复进行，直至文件中的记录全部形成合并段为止。
增加的是对缓冲的监视，对于输入，一旦缓冲空，要到相应文件读后续数据，对于输出缓冲，一旦缓冲满，要将缓冲内容写到文件中去。
外排序和内排序不只是考虑内外排序算法的性能，还要考虑IO数据交换效率的问题，内存存取速度远远高于外存。
P问题，如果它可以通过运行多项式次(即运行时间至多是输入量大小的多项式函数的一种算法获得解决），可以找到一个能在多项式的时间里解决它的算法。
NPC问题，知道有效的非确定性算法，但是不知道是否存在有效的确定性算法，同时，不能证明这些问题中的任何一个不存在有效的确定性算法。
k)到此，01背包问题已经解决，利用动态规划解决此问题的效率即是填写此张表的效率，所以动态规划的时间效率为O=O，由于用到二维数组存储子问题的解，所以动态规划的空间效率为O。
并且，状态转移方程，每一次推导V是通过V(i-1)(j-w)来推导的，所以一维数组中j的扫描顺序应该从大到小(capacity到0)，否者前一次循环保存下来的值将会被修改，从而造成错误。
多重背包转换成01背包问题就是多了个初始化，把它的件数num用分解成若干个件数的集合，这里面数字可以组合成任意小于等于num的件数，而且不会重复。
UUID的目的是让分布式系统中的所有元素都能有唯一的辨别信息，而不需要通过中央控制端来做辨别信息的指定，如此一来，每个人都可以创建不与其他人发生冲突的UUID，在这种情况下，就不需要考虑数据库创建时的名称重复问题了，它会让网络中任何一台计算机所生成的UUID码都是互联网整个服务器网路中唯一的编码。
使pNode的前驱指向pPrevNode，使pNode的后继指向pPrevNode的next，并且使pPrevNode的next的前驱指向pNode。
在判断要移除的结点非空并且不是头结点后，把pNode的prev的后继指向pNode的next，把pNode.next的前驱指向pNode的prev。
相当于在第二个结点之前截断，第一个结点用作比较，此时从某种意义上说，自头指针那儿分割，已经变成了两个链表。
如果是"abbbccca"有3个"b"，3个"c"这时就无法构成回文串，如果想构成回文串那么这两个奇数个的字符。
尾指针rear已指到数组的最后有一个元素，即rear==MaxLen-1，此时若再数组的前面部分可能还有很多闲置空间，即这种溢出并非是真的没有可用的存储空间，故称这种溢出现象为“假溢出”。
挂起逻辑是很重要的逻辑，这里拿出来单独分析一下，首先要注意目前为止，我们只是根据当前线程，结点类型创建了一个结点并加入队列中。
tryRelease方法是用户自定义的释放锁逻辑，如果成功，就判断等待队列中有没有需要被唤醒的结点（waitStatus为0表示没有需要被唤醒的结点），一起看下唤醒操作。
并且不断分解直到规模足够小，再递归地解决这些问题如果原问题可分割成k个子问题，1<k≤n，且这些子问题都可解并可利用这些子问题的解求出原问题的解，那么这种分治法就是可行的。
例如，最短路径问题有以下最优子结构性质：如果一个结点x是到源结点ü的最短路径，同时又是到目的结点V的最短路径，则最短路径从u到v是结合最短路径：u到x和x到v。
解决任意两点间的最短路径的算法的Floyd-Warshall算法和贝尔曼-福特是动态规划的典型例子。
使用三元运算符要注意的细节：使用三元运算符的时候，一定要使用该表达式返回的结果或者是定义一个变量接收该表达式返回的结果。
给定一个已经排好序的N个整数的序列（数据从1到N），在该序列中检索指定的整数，并观察不同算法的运行时间。
先初始化折半查找的线性表，二叉树和B-树，再将已经排好序的N个整数的序列（数据从1到N）依次插入到平衡检索的线性表中，边插入二叉树中边调平衡，按B-树的特点插入到B-树中，分别在这三种结构中检索指定的元素，输出检索的次数，并输出检索所有元素的平均次数（打印出二叉树和B-树用于验证检索次数）。
intBInarySearch(SeqListS，DataTypex)//在线性表L中折半查找元素x。
intblancebinarytreesearch(BTnodeRoot，intx)//检索平衡二叉排序树Root。
分配一新结点，把需分裂结点上的关键字从中间位置(即m/2处)分成两部分，左部分所含关键字放在旧结点中，右部分所含关键字放在新结点中，中间位置的关键字连同新结点的存储位置插入到父亲结点中。
空间复杂度：这个算法需要消耗多少空间，即算法在运行过程中临时占用存储空间大小的度量，强调的是辅助空间的大小（对数据进行操作的工作单元和存储一些计算的辅助单元），而不是指所有数据所占用的空间。
算法在时间的高效性和空间的高效性之间通常是矛盾的，通常我们会假设程序运行在足够大的内存中，更多地去探究时间复杂度。
递归情况下的空间复杂度：递归深度为N每次递归的辅助空间大小，如果每次递归的辅助空间为常数，则空间复杂度为O。
对于递归的折半查找，递归深度是log2^n，每次递归的辅助空间为常数，所以空间复杂度为O（2为底数下标）。
2、完全二叉树：若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～(h-1)层)的结点数都达到最大个数，第h层所有的结点都连续集中在最左边，这就是完全二叉树。
如果不是空树，则从根结点开始检索相应的结点，即检索新结点的父结点，当父结点找到后，根据新结点的值来确定新结点是在左结点上，还是右结点上。
从根结点开始检索，如果要检索的结点值比父结点值小，则查左子结点，否则查右子结点，直到查到为止，如果不存在就返回null。
A、先序遍历遍历规则访问结点，访问该结点的左子树，访问该结点的右子树23->20->24（每一个结点都是该规则）。
B、中序遍历：遍历规则先遍历左子树，然后该结点，最后遍历该结点右子树20->23->24（每一个结点都是该规则）。
C、后续遍历遍历规则先遍历左子树，然会遍历该结点右子树，最后该结点，20->24->23（每一个结点都是该规则）。
4）索引一旦建立，在表上进行DML操作时（例如在执行插入、修改或者删除相关操作时），oracle会自动管理索引，索引删除，不会对表产生影响。
1.若没有索引，搜索某个记录时（例如检索name='wish'）需要搜索所有的记录，因为不能保证只有一个wish，必须全部搜索一遍。
2.若在name上建立索引，oracle会对全表进行一次搜索，将每条记录的name值哪找升序排列，然后构建索引条目（name和rowid），存储到索引段中，查询name为wish时即可直接检索对应地方。
1.创建位图索引时，oracle会扫描整张表，并为索引列的每个取值建立一个位图（位图中，对表中每一行使用一位（bit，0或者1）来标识该行是否包含该位图的索引列的取值，如果为1，表示对应的rowid所在的记录包含该位图索引列值），最后通过位图索引中的映射函数完成位到行的ROWID的转换
即如果索引建立在多个列上，只有它的第一个列被where子句引用时，优化器才会使用该索引，即至少要包含组合索引的第一列
1.当经常要访问一些函数或者表达式时，可以将其存储在索引中，这样下次访问时，该值已经计算出来了，可以加快查询速度
2.至少要包含组合索引的第一列（即如果索引建立在多个列上，只有它的第一个列被where子句引用时，优化器才会使用该索引）
8.LONG（可变长字符串数据，最长2G）和LONGRAW（可变长二进制数据，最长2G）列不能创建索引
3.在读到操作符时，如果此时栈顶操作符优先性大于或等于此操作符，弹出栈顶操作符直到发现优先级更低的元素位置。
然后读入+，由于此时栈顶元素为，优先级比+大，因此将弹出，弹出后原来的+变成栈顶元素，由于+的优先性和当前读入的+优先性相等，因此也被弹出（原则3），最后将读入的+压进栈中。
继续读入，此时读入，除非处理），否则（决不弹出（原则3），因此被压进栈中，接下来读入e，并送到输出。
我们通过先序遍历确认了根结点，那么我们只需要在中序遍历中找到根结点的位置，然后就可以很好地区分出，那些属于左子树的结点，那些是属于右子树的结点了。
我们确定数字1为根结点，然后根据中序遍历的遍历顺序确定，中序遍历序列中数字1的左边全部为左子树结点，右边全部为右子树。
1.因为推导出来的二叉树是保存在Node类对象的子对象里面的，（类似于c语言的结构体）如果通过递归实现层次遍历的话，不容易实现。
用VI在文件/etc/profile文件中增加变量，该变量将会对Linux下所有用户有效，并且是“永久的”。
注：修改文件后要想马上生效还要运行source/etc/profile不然只能在下次重进此用户时生效。
用VI在用户目录下的.bash_profile文件中增加变量，改变量仅会对当前用户有效，并且是“永久的”。
注：修改文件后要想马上生效还要运行$source/home/guok/.bash_profile不然只能在下次重进此用户时生效。
在shell的命令行下直接使用[export变量名=变量值]定义变量，该变量只在当前的shell或其子shell下是有效的，shell关闭了，变量也就失效了，再打开新shell时就没有这个变量，需要使用的话还需要重新定义。
数字证书（公钥证书）：用于电子信息活动中电子文件行为主体的验证和证明，并可实现电子文件保密性和完整性的电子数据。
DSACryptoServiceProvider类：定义访问DSA算法的加密服务提供程序实现的包装对象。
由代码可以看出，该方法接受两个参数，inputStream是要计算其散列值的输入数据，halg用于创建散列值的散列算法。
.VerifyData：通过使用提供的公钥确定签名中的散列值并将其与所提供数据的散列值进行比较验证数字签名是否有效。
该方法没有重载版本，有源码可以看出该方法接收三个参数，分别是：buffer已签名的数据，halg用于创建数据的散列值的散列算法名称，signature要验证的签名数据。
在使用CreateSignature方法时，必须自己创建SHA-1散列码，返回一个用字节数组表示的DSA签名。
Verify散列通过将指定的签名数据与为指定散列值计算的签名进行比较来验证指定的签名数据，我们看一下Verify散列的实现代码。
该方法接收三个参数，rgb散列要签名的数据的散列值，str用于创建数据的散列值的散列算法名称，rgbSignature要验证的签名数据。
该方法接受两个参数，contentType描述如何设置输出数据格式的X509ContentType值之一。
.开两个数组，将第一次拍好的数放进去，记录好每个数组的长度和头部位置，然后，进行贪心，从两个队列中选取2个（或K个）最小值，记录消耗，进行合并，放到第二个队列尾部，分别处理。
还是同样的思路，再开一个记录类型，w表示长度，m表示深度，然后同样的方法，第一问很好解决，但是要考虑最小深度，这个算法是否可以解决？可以！（读者自己思考证明）其中有个细节必须注意。
这个等于号相当的重要，在权值相同时，必须优先取第一队列的，因为题目要求在总和最小情况下深度最小，而深度的转移是合并时各个元素的深度的最大值加一，在权值相等情况下。
的有序序列，一个无序序列可以通过构造一棵二叉排序树变成一个有序序列，构造树的过程即为对无序序列进行排序的过程。
1.typeAliases=>别名结点，可以通过设置这个结点的属性，这样配置文件中其他需要实体名字的地方都可以使用此别名而不是完全限定名。
数组的另一个细节是可以直接访问任何位置的任何元素，而要想访问链表中间的一个元素，需要从起点(表头)开始迭代列表直到找到所需的元素。
残差网络增加了一个identitymapping（恒等映射），把当前输出直接传输给下一层网络（全部是1：1传输，不增加额外的参数），相当于走了一个捷径，跳过了本层运算，这个直接连接命名为“skipconnection”。
main函数之前是用来声明和定义全局变量和函数的，并由编译器进行预处理，给那些全局变量和定义的函数分配内存和地址，不能设计可执行代码。
编译器在编译阶段对main函数之前的全局变量进行内存分配，对定义的函数生成可执行的代码，并保留该函数的地址以供main函数调用，而赋值语句操作是一句可执行代码，又没有类似函数指针的东西供main函数调用，所以只能放在main函数内部进行顺序执行。
在多文件组织中，只有在包含main函数的源文件里面的main函数内部才能对变量进行赋值语句的操作，而其它不包含main的源文件这不能进行变量的赋值操作，只能进行变量的声明。
工具方面推荐VIM的官方手册，GCC中文文档，GDB中文文档，GNU开源软件开发指导(电子书)，汇编语言程序设计(让你对库，链接，内嵌汇编，编译器优化选项有初步了解，不必深度)。
其实我觉得这两个题目差不多啊，只不过1325把边换成了有向边，我觉得ok啊，没什么差别把其实是不同的，比如1-2，2-3，4-2这样你如果不加任何优化结果是以3为根得树了（连老大），很明显跟不是聚来的，而是发散的，就是根得入度是0，所以1325加上一个入度得判断就行了（而且常见并查集和入度出度放一块啊）还有欧拉回路问题，以后都会去回顾一下。
基本上大部分都是模板得嵌套，所以就不分开讲了，虽然有路径压缩和平衡树得保持，但是时间仍然很慢，因为我不知道数据得范围，所以每次更新次数非常多GG，1325就会改变一些了（然后点的个数和边的个数我都一块放在里面判断了，觉得拿出来太费时间）。
考察最后一个字符"d"，这下从结点ad出发没有边d了，于是创建结点ad的子结点add，并把边ad->add标记为d。
给定一长度为n的字符串S=S1S2..Si..Sn，和整数i，1<=i<=n，子串SiSi+1...Sn都是字符串S的后缀。
所以，在大规模数据存储的时候，红黑树往往出现由于树的深度过大而造成磁盘IO读写过于频繁，进而导致效率低下。
红黑树的性质(最长路径长度不超过最短路径长度的2倍)，其检索代价基本维持在O左右，但在最差情况下(最长路径是最短路径的2倍少1)，比AVL要略逊色一点。
AVL是一种深度平衡的二叉树，维护这种深度平衡所付出的代价比从中获得的效率收益还大，故而实际的应用不多，更多的地方是用追求局部而不是非常严格整体平衡的红黑树。
顺序队列用一片连续的存储空间来存储队列中的数据元素，类似于顺序表，用一维数组来存放队列中的数据元素。
堆（操作系统）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
香农-范诺编码（Shanno-Fano）是从树的根结点到叶子结点所进行的的编码，哈夫曼编码算法却是从相反的方向，暨从叶子结点到根结点的方向编码的。
选择两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且至新的二叉树的根结点的权值为其左右子树上根结点的权值之和。
不管怎么说，一个包含了虚函数的类的每个实例都应该有一个虚函数表指针，这个虚函数表是一个所有类实例的共享结构，每个对象实例在创建的时候由编译器代劳完成对该对象的虚函数表指针的初始化。
但是这些不是这里讨论的重点，我们讨论的重点是这个虚函数表从哪里来？它是由谁生成的？这里考虑的问题是，一个虚函数表要由哪个编译单元来实例化？如果每个都实例化，最后如何处理多重定义冲突问题？汇编代码如何表示。
同样编译第二个文件，可以看到第二个文件也有一个这样的完全相同的内容，这里重要的就是这个comdat属性将会保证连接时没有问题。
等构成测相系统，使测量精度得以大大提高，第三阶段是充分利用计算机及智能化虚拟测量技术，从而大大简化设计程序，增强功能，使得相应的产品精度更高，功能更全，同时各种新的算法也随之出现。
值传递和引用传递时C++中的概念，在python中函数参数的传递是变量指向的对象的物理内存地址！！。
如果函数收到的是一个可变对象（比如字典或者列表）的引用，就能修改对象的原始值——相当于通过“传引用”来传递对象。
如果函数收到的是一个不可变对象（比如数字、字符或者元组）的引用，就不能直接修改原始对象——相当于通过“传值'来传递对象。
哈夫曼树：给定n个权值作为n的叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
此类题目一般求算哈夫曼树路径总值，利用贪心选择性质每次从队头取出两个边权和最小的树合并成新树入队(优先队列，保证队首元素最小)，每次记录新树权值，当队内只剩一棵树时结束算法。
在JavaScript中，var关键字最重要的作用是控制变量的作用域，其中细节我们不在这里讲解，除此之外，它最大的作用可能就是使代码美观而已。
在声明一个变量时，都会在变量名前加上这个变量的类型信息，编译器是通过这个类型批注来判断变量类型的，如果代码中有对变量进行不符合类型规范的操作，编译器就会报错，这便是静态类型语言代码不易出错的基础。
你不得不根据这个函数的返回值写一串长长的类型代码，而且，当这个函数的返回值改变时，这个变量前面的类型批注也要跟着变，假如这个函数被调用一百次，那么修改这些调用代码将是一件异常头疼的事情，当然，你可以借助IDE的能力来批量转换，但这属于外力，有种横冲直撞使用蛮力的味道。
这是个典型的b树结构，初始因子为1000，深度仅为3的b树，就可以存储1002001000的数据了。
所以在实际应用中，往往采用b树的变形，b+树来存储，只有叶子结点存储数据，每个叶子结点都指向下一个。
是数据结构中字符串的一种基本运算，给定一个子串，要求在某个字符串中找出与该子串相同的所有子串，这就是。
在KMP算法中求next数组的时间复杂度为O，在后面的匹配中因目标串T的下标不用回溯，所以比较次数可记为n。
对象是保存在堆内存中的，每创建一个新的对象，就会在堆内存开辟一个新的空间，而变量保存的是对象的内存地址（对象的引用），如果两个变量保存的是同一个对象引用，当一个通过一个变量修改属性时，另一个也会受到影响。
与数值包装类型保持一致的还有equals方法，该方法相当于关系运算符“==”，可用于判断两个布尔包装变量是否相等。
除此之外，布尔包装变量之间允许使用逻辑运算符，包括非运算符“！”、与运算符“”、或运算符“|”、异或运算符“^”。
map/reduce程序执行时，reduce结点大部分执行完毕，但是有一个或者几个reduce结点运行很慢，导致整个程序的处理时间很长，这是因为某一个key的条数比其他key多很多（有时是百倍或者千倍之多），这条key所在的reduce结点所处理的数据量比其他结点就大很多，从而导致某几个结点迟迟运行不完，此称之为数据倾斜。
H深度优先遍历主要是一个分布式的文件存储系统，由namenode来接收用户的操作请求，然后根据文件大小，以及定义的block块的大小，将大的文件切分成多个block块来进行保存。
在H深度优先遍历中，文件的读写过程就是client和NameNode以及DataNode一起交互的过程。
python中的这些东西都是散列原理：字典、集合、计数器、默认字典Defautdict)、有序字典。
我来尝试在不使用字典的情况下实现哈希表结构，我们需要定义一个包含键->值映射的数据结构，同时实现以下两种操作。
Get方法根据Key来检索Value的时候，首先会把输入的Key做一次散列映射，得到对应的index。
看完了《数据结构与算法分析(C++描述)》的4.4节平衡二叉树，做一个总结，整理一下自己实现删除算法的思路.(注：本文中图片均来自《数据结构与算法分析(C++描述)》)。
我们知道空子树的深度通常被定义为-1，叶子结点的深度为0，其它结点的深度为其左右子树中的最大深度加1。
由此，我们可以考察一下一颗深度为h的平衡二叉树的最少结点数S.显然S=1，S=2，而S=S+S+1=3.由数学归纳法可以证明S=S(h-1)+S(h-2)+1。
注意，上面举得例子只是最简单的的例子，我们应该多插入一些结点需找规律.这种寻找”测试数据”的能力也是必不可少的，以后自己要多加注意.课本上给出了一个不长但很有价值的例子.从初始为空的平衡二叉树开始插入项3，2和1，然后依序插入4到7。
当插入1时，根结点3不满足平衡条件，这时情况比较简单，我们自然会想到让2作为根，而1和3分别作为2的左右子树.那么继续插入，当插入5时，结点3出现了不平衡，同样我们想到让4取代3的位置，而3和5分别作为4的左右子树。
当插入6时，我们发现2不满足平衡条件，这时我们按照刚才的思路，试着让4取代2的位置，而2作为4的左儿子，2的左子树和4的右子树不变.最后我们注意到4的左子树中结点的值一定大于2且小于4，因此将原来4的左子树移到新的2结点的右子树。
由以上分析，我们可以得到情况和的解决方法.以情况为例，如下图的左边部分，k1是k2的左儿子，在k1的左子树插入一个结点后使得k2不满足平衡条件.可以这样推理。
接下来，我们来看情况.如下图，k1的右子树Y在进行一次插入操作后比X高1使得k2不满足平衡条件.这时如果我们按照上面的方法进行旋转会发现只是从情况变成情况。
继续在纸上画图，既然k1的右子树Y进行了一次插入操作，那么它必定不会为空.使用课本上的图，重新给这几个关键结点命名将Y的根设为k2，如下图。
知道怎样使平衡二叉树保持平衡之后，就可以得出insert的算法.像一般的二叉排序树那样找到结点应该被插入的位置.然后从被插入点的父亲向上开始检查它的每个祖先，如果发现了一个不满足平衡条件的结点，立即进行”旋转”操作.如前所述，插入结点后，只要最多一次旋转就可以平衡二叉树依然是平衡的。
继续，我们来看remove(删除)操作.首先，回顾一下对于一般的二叉排序树是怎样进行remove操作的.先根据二叉树的性质找到应该删除的结点t(如果有的话)。
删除s(因为s的左子树一定为空，否则它就不是X中最小的了.另外，当然也可以在左子树中找值最大的结点.)。
这里特别需要注意的是，不管上上面3中情况中的哪一种情况，通过旋转使结点11平衡之后，它的深度都从2变成了1.这意味着，它的父亲的深度可能发生变化并且可能不再满足平衡条件.所以。
我们要从被删除点的父亲向上开始检查它的每个祖先，平衡每一个不满足平衡条件的祖先，直到找到了一个深度没有发生变化的祖先。
另外，而对于删除有一个或者两个非空子树的结点，实际上都只是删除一个叶子结点.这样一来，我们得到了remove操作。
其中有一个粗糙的使用队列进行层次遍历打印树的代码，现在看起来如果想使对齐更完美，可以设置一个字符串最大长度的值.如果数据的长度比这个值小，就用空格补齐。
在神经网络中，原始特征只是输入层，在我们上面三层的神经网络例子中，第三层也就是输出层做出的预测利用的是第二层的特征，而非输入层中的原始特征，我们可以认为第二层中的特征是神经网络通过学习后自己得出的一系列用于预测输出变量的新特征。
），比如以下这种情况，该怎么办？如果我们要训练一个神经网络算法来识别路人、汽车、摩托车和卡车，在输出层我们应该有4个值。
输入向量x有三个维度，两个中间层，输出层4个神经元分别用来表示4类，也就是每一个数据在输出层都会出现。
.....增长的，在push_back的过程中，若发现分配的内存空间不足，则重新分配一段连续的内存空间，其大小是现在连续空间的2倍，再将原先空间中的元素复制到新的空间中，性能消耗比较大，尤其是当元素是非内部数据时(非内部数据往往构造及拷贝构造函数相当复杂)。
clear函数只是把vector的size清为零，但vector中的元素在内存中并没有消除，所以在使用vector的过程中会发现内存消耗会越来越多，导致内存泄露，现在经常用的方法是swap函数来进行解决：vectorV。
list是一个双向链表，因此它的内存空间是可以不连续的，通过指针来进行数据的访问，这使list的随机存储变得非常低效，因此list没有提供操作符的重载。
map内部自建一棵红黑树（一种自平衡二叉树），这棵树具有数据自动排序的功能，所以在map内部所有的数据都是有序的，以二叉树的形式进行组织。
map的插入和删除效率比其他序列的容器高，因为对关联容器来说，不需要做内存的拷贝和移动，只是指针的移动。
由于map的每个数据对应红黑树上的一个结点，这个结点在不保存你的数据时，是占用16个字节的，一个父结点指针，左右孩子指针，还有一个枚举值（标示红黑色），所以map的其中的一个缺点就是比较占用内存空间。
set也是一种关联性容器，它同map一样，底层使用红黑树实现，插入删除时仅仅移动指针即可，不涉及内存的移动和拷贝，所以效率比较高。
所以在set中，不能直接改变元素值，因为那样会打乱原本正确的顺序，要改变元素值必须先删除旧元素，再插入新元素。
queue是一个队列，实现先进先出功能，queue不是标准的STL容器，却以标准的STL容器为基础。
之所以选择双端队列而不选择vector是因为双端队列在删除元素的时候释放空间，同时在重新申请空间的时候无需拷贝所有元素。
跳出循环后，p指针和pre指针之间一定都是相同的元素，或者没有元素即pre指针就是最后一个元素，对于后一种情况是不需处理的，而对于前一种情况需要把pre指针的next置为null，所以无论哪种情况把pre.next=null都不会有错。
如果一个表达式树不代表一个lambda表达式，你可以创建一个新的表达式树将原来的表达式树来作为它的Body，通过调用。
它基类的方法构造一个结点就像传递进来的表达式树一样，但是这个结点有它们的子树，被访问者递归生成的表达式树替换。
给定一张边带权的无向图G=(V，E)，其中V表示图中点的集合，E表示图中边的集合，n=|V|，m=|E|。
由V中的全部n个顶点和E中n-1条边构成的无向连通子图被称为G的一棵生成树，其中边的权值之和最小的生成树被称为无向图G的最小生成树。
共一行，若存在最小生成树，则输出一个整数，表示最小生成树的树边权重之和，如果最小生成树不存在则输出impossible。
这就是MySQL的运算符，所以熟悉并掌握运算符的应用，对于操作MySQL数据库中的数据是非常有用的。
例如：LIKE、IN、BETWEENAND和ISNULL等都是比较运算符，还包括正则表达式的REGEXP也是比较运算符。
哈希表是一种将关键字映射到特定数组位置的一种数据结构，而将关键字映射到0至TableSize-1过程的函数，即为。
定义哈希表的find方法，find方法的时间复杂度为O，检索时仅需根据键值计算散列值，再从哈希表中获取元素即可。
私有的插入方法将利用哈希函数对插入值进行散列计算，然后插入对应位置，若对应位置已被占有，则引发一个冲突异常。
定义哈希表的delete方法，当需要删除某个值时，同样先进行散列计算，找到对应散列位置，若该位置的值与删除值不同，则引发一个键错误异常，若相同或为None，则直接删除该元素。
一个基本的哈希表基本建立完成，但还存在一个插入冲突的问题没有解决，对于插入冲突现象，解决的方式主要有。
Java内存模型规定所有的变量都是存在主存当中（类似于前面说的物理内存），每个线程都有自己的工作内存（类似于前面的高速缓存）。
意思就是说，在多线程环境下，某个共享变量如果被其中一个线程给修改了，其他线程能够立即知道这个共享变量已经被修改了，当其他线程要读取这个变量的时候，最终会去内存中读取，而不是从自己的。
例如我们上面说的，当线程1对t进行了加1操作并把数据写回到主存之后，线程2就会知道它自己工作空间内的t已经被修改了，当它要执行加1操作之后，就会去主存中读取。
在之前的处理中，lock会导致传输数据的总线被锁定，其他处理器都不能访问总线，从而保证处理lock指令的处理器能够独享操作数据所在的内存区域，而不会被其他处理所干扰。
刚才我在说可见性的时候，说“如果一个共享变量被一个线程修改了之后，当其他线程要读取这个变量的时候，最终会去内存中读取，而不是从自己的。
线程中的处理器会一直在总线上嗅探其内部缓存中的内存地址在其他处理器的操作情况，一旦嗅探到某处处理器打算修改其内存地址中的值，而该内存地址刚好也在自己的内部缓存中，那么处理器就会强制让自己对该缓存地址的无效。
所以，虚拟机在进行代码编译优化的时候，对于那些改变顺序之后不会对最终变量的值造成影响的代码，是有可能将他们进行重排序的。
如果一个变量被声明volatile的话，那么这个变量不会被进行重排序，也就是说，虚拟机会保证这个变量之前的代码一定会比它先执行，而之后的代码一定会比它慢执行。
不过这里需要注意的是，虚拟机只是保证这个变量之前的代码一定比它先执行，但并没有保证这个变量之前的代码不可以重排序。
我们通过上面的讲解，发现volatile关键字还是挺有用的，不但能够保证变量的可见性，还能保证代码的有序性。
刚才虽然说，volatile关键字不一定能够保证线程安全的问题，其实，在大多数情况下volatile还是可以保证变量的线程安全问题的。
ArrayList底层实现是基于数组的，因此对指定下标的检索和修改比较快，但是删除和插入操作比较慢。
构造ArrayList时尽量指定容量，减少扩容时带来的数组复制操作，如果不知道大小可以赋值为默认容量10。
LinkedList是基于双向链表实现的，不论是增删改查方法还是队列和栈的实现，都可通过操作结点实现。
LinkedList删除元素后集合占用的内存自动缩小，无需像ArrayList一样调用trimToSize方法。
LinkedList根据index查询时采取的是二分法，即index小于总长度一半时从链表头开始往后检索，大于总长度一半时从链表尾往前检索。
在java中当创建数组时会在内存中划分出一块连续的内存，然后当有数据进入的时候会将数据按顺序的存储在这块连续的内存中。
当需要读取数组中的数据时，需要提供数组中的索引，然后数组根据索引将内存中的数据取出来，返回给读取程序。
简单解释一下为什么，在读取数据时，只需要告诉数组要从哪个位置（索引）取数据就可以了，数组会直接把你想要的位置的数据取出来给你。
举个例子：一个数组中编号0->1->2->3->4这五个内存地址中都存了数组的数据，但现在你需要往4中插入一个数据，那就代表着从4开始，后面的所有内存中的数据都要往后移一个位置。
因为链表中的数据并不是连续的，链表在存储数据的内存中有两块区域，一块区域用来存储数据，一块区域用来记录下一个数据保存在哪里（指向下一个数据的指针）。
当有数据进入链表时候，会根据指针找到下一个存储数据的位置，然后把数据保存起来，然后再指向下一个存储数据的位置。
举个例子：一个链表中0->1->2->3->4这五个内存地址中都存了数据，现在需要往2中插入一条数据，那么只需要更改1号和2号中记录下一个数据的位置就行了，对其他数据没有影响。
由于数组和链表都可以组成栈，所以操作特点就需要看栈是由数组还是链表生成的了，然后就会继承相应的操作特点。
当数据进入到队列中时也是先进入的在下面后进入的再上面，但是出队列的时候是先从下面出，然后才是上面的数据出，最晚进入的队列的，最后出。
举个简单的例子：可以把栈和队列看成是两根管子，这两根管子是用来存储数据的，有可能是数组生成的也有可能是链表生成的，栈的这根管子有一头是封死的，所以像这个管子放数据只能从一个口进，拿出数据的时候也只能从这一个口拿出来。
而队列这根管子呢两个口都是敞开的，一个口负责进数据，另一个口负责出数据，所以从一进口先进去的数据，在出口处会先被拿出来。
如需向HTMLDOM添加新元素，您必须首先创建该元素（元素结点），然后向一个已存在的元素追加该元素。
C语言和C语言中，对于浮点类型的数据采用单精度类型和双精度类型来存储，float数据占用32bit，double数据占用64bit，我们在声明一个变量floatf=2.25f的时候，是如何分配内存的呢？如果胡乱分配，那世界岂不是乱套了么，其实不论是float还是double在存储方式上都是遵从IEEE的规范的，float遵从的是IEEER32.24，而double遵从的是R64.53。
但是这样存储方式，换算成十进制的值，却不会是2.2的，应为十进制在转换为二进制的时候可能会不准确，如2.2，而double类型的数据也存在同样的问题，所以在浮点数表示中会产生些许的误差，在单精度转换为双精度的时候，也会存在误差的问题，对于能够用二进制表示的十进制数据，如2.25，这个误差就会不存在，所以会出现上面比较奇怪的输出结果。
1、因为若用数组来保存这段文档，则太费时间（每输入一个字符都需要把后面的字符全部右移，给新字符腾出位置）这样的代码会超时。
2、所以决定采用静态链表来进行操作，（因为静态链表中有cur指向下一个元素，这样比较容易操作），为了方便起见，常常在链表的第一个元素之前放一个虚拟结点是s。
所以代码核心就是当读到[时，给cur赋值0，读到]时，给cur赋值last，读到其他字符时，尾插入法插值，cur及last后移。
F中选取两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新二叉树，并且置新二叉树根结点权值为左右子树上根结点的权值之和（根结点的权值。
变量名必须是一个以字母开头并由字母或数字构成的序列，变量中的所有字符都是有意义的，并且大小写敏感，声明一个变量之后，必须用赋值语句对变量显式初始化。
常量：在java中利用final指示常量，常量名使用全大写，可以使用关键字staticfinal设置一个类常量，类常量的定义位于main方法的外部。
编程中的注释，数据类型：Java有8种数据类型，其中4种整型、2种浮点类型、1种用于表示Unicode编码的字符单元的字符类型char和1种用于表示真值的boolean类型。
4、索引的更新以及删除都会产生内部碎片，这样的碎片往往难以填充，新的索引大小要是大有碎片的大小，就会导致索引拆分页。
如何定义某个子树不平衡：当这个子树的左右子树其中之一的“重量”（结点个数）超过了整个子树的α100%时，我们认为这个子树不平衡。
举例：α=0.75时，如果一个子树左子树有4个结点，右子树有1个，这个子树大小就是4+1+1=6，左子树占比超过了α100%（即75%），这个子树不平衡，需要重构。
默认排序方式是自然排序，但该方式只能对实现了Comparable接口的对象排序，java中对Integer、Byte、Double、Character、String等数值型和字符型对象都实现了该接口。
如果有特殊排序，须重载该接口下的compareTo方法或通过Comparator接口的实现类构造集合。
二、List集合，其主要实现类有LinkedList、ArrayList，前者实现了链表结构，后者可代表大小可变的数组。
由于a是伪数组，只是长得像数组.所以这里不行，但是apply方法有一个特性，可以将数组或伪数组作为参数。
当时求斐波那契数列数列的时候，为了避免超时，我们用数组来进行操作，代码就算了，真想要代码的找个斐波那契代码改下就行。
Linux进行页面交换是有条件的，不是所有页面在不用时都交换到虚拟内存，linux内核根据”最近最经常使用“算法，仅仅将一些不经常使用的页面文件交换到虚拟内存，有时我们会看到这么一个现象：linux物理内存还有很多，但是交换空间也使用了很多。
其实，这并不奇怪，例如，一个占用很大内存的进程运行时，需要耗费很多内存资源，此时就会有一些不常用页面文件被交换到虚拟内存中，但后来这个占用很多内存资源的进程结束并释放了很多内存时，刚才被交换出去的页面文件并不会自动的交换进物理内存，除非有这个必要，那么此刻系统物理内存就会空闲很多，同时交换空间也在被使用，就出现了刚才所说的现象了。
在Linux操作系统中，当应用程序需要读取文件中的数据时，操作系统先分配一些内存，将数据从磁盘读入到这些内存中，然后再将数据分发给应用程序。
buffers与cached都是内存操作，用来保存系统曾经打开过的文件以及文件属性信息，这样当操作系统需要读取某些文件时，会首先在buffers与cached内存区检索，如果找到，直接读出传送给应用程序，如果没有找到需要数据，才从磁盘读取，这就是操作系统的缓存机制，通过缓存，大大提高了操作系统的性能。
buffers是用来缓冲块设备做的，它只记录文件系统的元数据以及trackingin-flightpages，而cached是用来给文件做缓冲。
前提：首先要保证内存剩余要大于等于swap使用量，否则会宕机！根据内存机制，swap分区一旦释放，所有存放在swap分区的文件都会转存到物理内存上。
找割边的话，只需要吧child删掉，把low>=num改为low>num，取消一个等号即可，有等号的话代表点v是不可能在不经过父亲结点u而回到祖先(包括父亲)的，所以顶点u是割点。
更新了一些字符串算法，想了想，没敢放AC自动机的，AC自动机的讲解鱼龙混杂，实在不敢恭维，我自己水平也有限，还写不出AC自动机的讲解来，只能先空着了，等到有条件，一定会补上。
图像数据库也就是将图像VLAD表示的集合，在该数据库检索时，返回与query图像相似的VLAD所对应的图像。
在HTTP通信中使用最多的就是GET和POST了，GET请求可以获取静态页面，也可以把参数放在URL字符串的后面，传递给服务器。
设置HttpURLConnection对象的各种参数（其实是设置HTTP协议请求体的各项参数），然后通过httpURLConnection.getOutputStream方法获得服务器输出流outputStream，再使用outputStream.write方法将请求体内容发送给服务器。
使用POST请求时，POST的参数不是放在URL字符串里，而是放在HTTP请求数据中，所以我们需要对POST的参数进行封装。
因为在本实例中，服务器的返回结果是字符串“Loginsucceeded！”或“Loginfailed！”，所以这里我们需要做的就是将服务器的返回结果输入流转化成字符串。
什么是顺序表？顺序表是指用一组地址连续的存储单元依次存储各个元素，使得在逻辑结构上相邻的数据元素存储在相邻的物理存储单元中的线性表。
以上就是顺序表用Java的完整实现，由于只定义了整数的数组，因此只能操作整数数据，但顺序表的基本思想都已实现。
1.$x$的$fail$指针指向的$y$为模式串中在$x$之前插入的串中与$x$有着最长公共后缀的前缀。
3.点$x$与点$y$在$fail$树中$lca$处的到的字符串，为模式串中与$x，y$公共后缀最长的前缀。
AC自动机还经常与dp结合食用，套路一般为$f$表示当前长度为$i$，在AC自动机上第$j$号结点时的答案，转移的时候枚举出边。
未初始化数据段.bss的特征是在可执行文件中不占空间，在运行时才分配空间，而.data段在编译期间就被初始化，在可执行文件中占据空间。
只有全局的普通变量才区分.bss段与.data段，未被初始化的全局变量存放在.bss段中，初始化的全局变量存放在data段中，全局变量作用域在整个程序的生命周期。
通过这个示例，我们可以看到，我们可以通过强行把b转成int，取得虚函数表的地址，然后，再次取址就可以得到第一个虚函数的地址了，也就是Base：：f，这在上面的程序中得到了验证（把int强制转成了函数指针）。
顺序结构最大的缺点就是在进行插入和删除的时候，如果插入位置不理想，那么我们需要移动大量的元素，那产生这一问题的原因是什么呢。
我们可以发现在顺序存储结构中，他们相邻的元素的存储位置也是相邻的，我们在申请内存的的时候，是一次性申请一块连续的内存，中间是没有空隙的，这样我们也就没办法进行快速的插入，如果进行删除，就需要进行位置的填充。
这样就是我们在定义链式存储结构的时候，除了定义它本身需要存储的信息之外，还需要存储一个能够指示它后继的一个信息，这个信息我们可以用指针来表示。
上一节我们提到过，线性表的最后一个元素是没有后继的，所以在链式存储中，我们将最后一个结点的指针域设置为null。
个人的理解就是使第一个结点的插入操作和删除和后面结点的操作一致，否则我们在修改第一个结点的时候，就需要修改头指针。
写完插入和删除，我们便可以看出，链式存储结构对于插入和删除的优势是明显的，不需要进行大量的元素的移动。
增删改查，增和删给大家说完了，下面来说改和查，个人感觉这两个其实差不多，改就是比查多了个修改元素，所以这里我只给大家贴一个查的代码了。
就是在单向链表的基础上多了一个指针域，用来指向其前驱，这个主要是解决了单向链表只能顺指针往后选差其他的结点的问题。
对于双向离岸边来说，它要稍微复杂些，因为了一个前驱指针，这样，在插入和删除的时候尤其小心指针变换的顺序。
2、当线性表不知道到底有多大的时候，建议采用链式存储结构，如果我们已经提前知道其大小，可采用顺序存储结构。
并查集是一种使用树形结构处理集合问题的数据结构，从它的名字可以看出，并查集支持集合的合并、集合的查询两种功能。
此时，如果要对0号班级和1号班级的学生进行合并，只需要遍历一遍数组将全部的1改为0或者将全部的0改为1。
我们在脑海中，将原本学生与班级之间的隶属关系从线性结构转化为二维树形结构，父亲结点为班级编号，儿子结点为学生编号。
当要求将0班和1班合并，只需将0结点变成1结点的儿子结点，合并操作由于只需要设置父子关系，因此时间复杂度为O，合并后如下。
由于报表对应的SQL是存在数据库中，所以想通过检索到这个报表的SQL，然后给SQL加时间条件的方式来处理(多年前的一个报表，不知道内部逻辑，很难重写)。
于是又开始大胆猜想，是不是有什么方法可以根据数据的关键词查询数据所在的表名呢？于是开始百度各种资料，证明思路是可以行得通的，大致思路就是遍历每一个表的每一个字段查询此字段是否包含关键词。
查表法不像字典破解和暴力破解那样猜密码，它首先将一些比较常用的密码的散列值算好，然后建立一张表，当然密码越多，这张表就越大。
当你知道某个密码的散列值时，你只需要在你建立好的表中检索该散列值，如果找到了，你就知道对应的密码了。
首先检验用户名是否存在，如果存在，获得该用户的盐，然后用该盐和用户输入的密码来计算散列值，并和数据库中的散列值进行比较。
本文主要介绍了拷贝构造函数和赋值运算符的区别，以及在什么时候调用拷贝构造函数、什么情况下调用赋值运算符。
在默认情况下（用户没有定义，但是也没有显式的删除），编译器会自动的隐式生成一个拷贝构造函数和赋值运算符。
显式的删除了拷贝构造函数和赋值运算符，在需要调用拷贝构造函数或者赋值运算符的地方，会提示_无法调用该函数，它是已删除的函数_。
但是其结果却有些不同，拷贝构造函数使用传入对象的值生成一个新的对象的实例，而赋值运算符是将对象的值复制给一个。
单向链表是指每个结点都存有指向下一个结点的地址，双向链表则是在单向链表的基础上，给每个结点增加一个指向上一个结点的地址。
在上面循环链表的基础上，我们给LinkedList再添加一个内部属性current，指向当前结点，默认指向头结点。
再增加三个对外方法next、removeCurrent、reset，分别表示当前结点指向下一个结点，移除当前结点，重置当前结点为头结点。
需求是这样的：在发送http请求时我需要对发送的Json字符串进行一AES加密，需要做一个加解密的关键字。
然后定义了两个关键字body_encrypt和data_decrypt分别用于加解密，在方法中引入logger用rf日志api记录输入便于调试，就这么简单。
我们都知道有序数组存储数据，对数据的索引效率都很高，但是插入和删除就会有性能瓶颈（回忆ArrayList）。
链表存储数据，要一次比较元素来检索出数据，所以索引效率低，但是插入和删除效率高（回忆LinkedList）。
而负载因子表示一个哈希表的空间的使用程度，有这样一个公式：initailCapacityloadFactor=散列Map的容量。
所以负载因子越大则哈希表的装填程度越高，也就是能容纳更多的元素，元素多了，链表大了，所以此时索引效率就会降低。
位到数组中的同一个位置上去，这就产生了碰撞，8和9会被放到同一个链表上，那么查询的时候就需要遍历这个链表，得到8或者9，这样就降低了查询的效率。
所以说，当数组长度为2的n次幂的时候，不同的key算得得index相同的几率较小，那么数据在数组上分布就比较均匀，也就是说碰撞的几率小，相对的，查询的时候就不用。
使用稀疏索引进行查询的时候，某些由于缺失了字段的文档记录可能不会被返回，这是由于稀疏索引子返回被索引了的字段。
唯一索引不能够创建在具有重复值的键上，如果你一定要在这样的键上创建，那么想系统将保存第一条记录，剩下的记录会被删除，只需要在创建索引的时候加上。
往集合中插入数据的时候，索引的字段必须加入到B-Tree中去，因此，索引适合建立在读远多于写的数据集上，对于写入频繁的集合，在某些情况下，索引反而有副作用。
Python提供的基本数据类型：空、布尔类型、整型、长整型、浮点型、字符串、列表、元组、字典、日期。
bool，值为：True和False，Python中None，任何数值的0，空串''，空列表，空元组，空字典{}都是False，还有自定义为类型中实现了__nonzero__，__len__方法的返回值为False或0的对象也是False，其他的数据都为True。
正排索引是指文档ID为key，表中记录每个关键词出现的次数，检索时扫描表中的每个文档中字的信息，直到找到所有包含查询关键字的文档。
表中关键字所对应的记录表项记录了出现这个字或词的所有文档，一个表项就是一个字表段，它记录该文档的ID和字符在该文档中出现的位置情况。
链接器的核心工作就是符号表解析和重定位，链接命令文件则使得编程者可以给链接器提供必要的指导和辅助信息。
在掉电时，包含运行代码的可执行文件一般都存放于非易失的ROM或磁盘中，但由于这些存储器的访问速率受到限制，在实际上电运行时，还需要专门的一段加载代码（或称加载器），将需要的代码和数据段复制到主存中，然后通过跳转到程序的第一条指令或入口点，来运行该代码。
加载地址确定了加载器把段的原始数据放置的位置，任何对这个段的引用涉及的是它的运行地址，运行时必须把这个段从加载地址复制到运行地址。
如目标文件、文档库、其它命令文件（如果一个命令文件调用另一个命令文件作为输入，这个语句必须是调用文件最后的语句，连接器不从被调用的命令文件返回）。
其中name为输出段名，SECTIONS伪指令的作用就是将输入段（基段或子段）重新组合到一个输出段（基段或子段），并指定该输出段的加载地址、运行地址、填充值等属性。
第二种情况其实很好理解，第一种情况是怎么回事呢？实际上，段的空间的分配是并不是我们想象中的连续的一个紧挨一个，由于数据对齐的需要以及内存页的适配，都会在内存中产生一些空隙，使得实际所需要的内存空间超过了根据变量大小计算出来的理论值。
1.查看编译后生成的.map文件，其中显示了每一个存储区的空间使用情况，另寻找一个空间大小足够，且内存属性相似的存储区，将该段分配到该区。
方法区与Java堆一样，是各个线程共享的区域，它用于存储已被虚拟机加载的类信息，常量，静态变量，即时编译后的代码等数据。
这个区域的内存回收目标主要是针对常量池的回收和对类型的卸载，一般来说这个区域的回收“成绩”比较难以令人满意，尤其是类型的卸载，条件相当苛刻，但是这部分区域的回收确实是有必要的。
注意我们这里所说的运行时的常量池并仅仅是指Class文件中的常量池，因为JVM可能会进行即时编译进行优化，在运行时将部分常量载入到常量池中。
Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述等信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后存放到方法区的运行时常量池中。
Java虚拟机对Class文件的每一部分（自然也包括常量池）的格式都有严格的规定，每一个字节用于存储哪种数据都必须符合规范上的要求，这样才会被虚拟机认可、装载和执行。
不过，一般来说，除了保存Class文件中描述的符号引用外，还会把翻译出来的直接引用也存储在运行时常量池中。
运行时常量池相对于Class文件常量池的另外一个重要特征是具备动态性，Java语言并不要求常量一定只能在编译期产生，也就是并非预置入Class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern方法。
既然运行时常量池是方法区的一部分，自然会受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出OutOfMemoryError异常。
与程序计数器一样，Java虚拟机栈也是线程私有的，用通俗的话讲它（或者说是虚拟机栈中的局部变量表部分）就是我们常常听说到堆栈中的那个“栈内存”。
局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型（boolean、byte、char、short、int、float、long、double）、对象引用（reference类型，它不等同于对象本身，根据不同的虚拟机实现，它可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能指向一个代表对象的句柄或者其他与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。
局部变量表所需的内存空间在编译期间完成分配，当进入一个方法时，这个方法需要在帧中分配多大的局部变量空间是完全确定的，在方法运行期间不会改变局部变量表的大小。
虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧用于存储局部变量表（局部变量表需要的内存在编译期间就确定了所以在方法运行期间不会改变大小），操作数栈，动态链接，方法出口等信息。
在JDK1.4中新加入了NIO（NewInput/Output）类，引入了一种基于通道与缓冲区的I/O方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆里面的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。
显然，本机直接内存的分配不会受到Java堆大小的限制，但是，既然是内存，则肯定还是会受到本机总内存（包括RAM及SWAP区或者分页文件）的大小及处理器寻址空间的限制。
服务器管理员配置虚拟机参数时，经常会忽略掉直接内存，使得各个内存区域的总和大于物理内存限制（包括物理上的和操作系统级的限制），从而导致动态扩展时出现OutOfMemoryError异常。
很多时候，如果一个大数据项目建议采取相关的行动或变革，而业务部门的利益相关者不理解所涉及到的相关行动或变革，他们往往可能采取消极怠工的方法，首先默默的接受这一建议，但在之后将其贬为一个错误的进程，分析或数据集。
所以，大数据项目的授权要来自企业的高层，如果企业高层发话说：“某个业务团队正在寻找解决某个相当重要的特定业务问题，IT部门就有足够的机会获得他们所需要的任何数据的访问权限了。
数组的长度是固定的，而ArrayList的容量可以根据需要自动扩充，它的索引会根据程序的扩展而重新分配和调整。
对于ArrayList集合我们通常会使用索引访问操作元素，但是这样的话就存在一个问题，使用这种方式必须知道要操作的索引是多少。
散列table可以针对这种情况解决问题，它为每个元素都取了一个有意义并且唯一的关键字，然后通过关键字来访问元素。
非泛型集合对元素的数据类型没有约束性，在添加时数据类型都会被转为Object类型(装箱拆箱导致性能损失)，读取的时候也不知道对象的具体的类型，所以在元素数据类型转换的时候就存在了不确定性(类型不安全)。
Dictionary泛型集合是散列Table非泛型集合的升级版，是类型安全的，没有装箱和拆箱的性能损耗。
（（e=e+1））它的作用就是把e+1的结果赋值给变量e但是不可以用echo((e=e+1))来使用，但可以使用echo$((e=e+1))。
以上例子也就是说，首先a是一个变量名，那么在a=后面的一些计算的结果会赋值给a这个变量，那么首先我们得知道后面的计算结果是多少，在这个变量中我们用到了+号""以及"-"号包括“%”首先计算过程是这样的。
在以上的脚本中我们定义了特殊的位置变量下面定义了数值运算，那么这个脚本的功能是，当我们输入两个字符，其中第一个字符赋值给了变量a第二个字符赋值给了变量b那么在下面进行数值运算。
Prim的思想是将任意结点作为根，再找出与之相邻的所有边（用一遍循环即可），再将新结点更新并以此结点作为根继续搜，维护一个数组：dis，作用为已用点到未用点的最短距离。
普里姆算法之所以是正确的，主要基于一个判断：对于任意一个顶点v，连接到该顶点的所有边中的一条最短边(v，vj)必然属于最小生成树（即任意一个属于最小生成树的连通子图，从外部连接到该连通子图的所有边中的一条最短边必然属于最小生成树）。
先把边按照权值进行排序，用贪心的思想优先选取权值较小的边，并依次连接，若出现环则跳过此边（用并查集来判断是否存在环）继续搜，直到已经使用的边的数量比总点数少一即可。
证明：刚刚有提到：如果某个连通图属于最小生成树，那么所有从外部连接到该连通图的边中的一条最短的边必然属于最小生成树。
数据类型总结——String(字符串类型)：https：//www.cnblogs.com/shcrk/p/9277107.html。
数据类型总结——Array(数组类型）：https：//www.cnblogs.com/shcrk/p/9276989.html。
4.对每个询问，用指针将所有边的max(fm，to)小于等于询问的右端点的区间的右端点位置（树状数组）cnt+1。
如果有向图G的任何两顶点都互相可达，则称图G是强连通图，如果有向图G存在两顶点u和v，使得u不能到达v或则v不能到达u，则称图G是非强连通图。
如果有向图G不是强连通图，他的子图G‘是强连通图，点v属于G’，任意包含v的强连通子图也是G‘的子图，则称G’是有向图G的极大强连通子图。
而且最后遍历出来的树，他的根结点在步骤的遍历中离开时间最晚，可知他也是该树中离开时间最晚的那个结点。
对于确定强连通分量的根，在这里维护两个数组，一个是dfn，一个是low，其中dfn记录的是结点i在深度优先遍历序列中的访问次序。
因为如果不是强连通分量的根，那么一定是属于另一个强连通分量，而且他的根是当前结点的祖宗，那么存在包含当前结点的到其祖宗的回路，可知low可以被更改为一个比dfn小的值。
对于如何取出强连通分量，这个比较简单，如果当前结点为一个强连通分量的根，那么他的强连通分量一定是以该根为根结点的（。
由于当前点是这个强连通分量中最先被压入堆栈的，那么在当前结点以后压入堆栈的并且仍在堆栈中的结点都属于这个强连通分量。
假设一个结点在当前结点压入堆栈以后压入并且还存在，同时不属于该强连通分量，那么一定属于另一个强连通分量，但当前结点是其根的祖宗，那么这个强连通分量应该在此之前已经被取出。
Garbow算法是Tarjan算法的另一种实现，不同的是Garbow算法在编程时用一个堆栈来辅助求出强连通分量的根。
使用类比的方法，在Tarjan算法中，每次low的修改都是由于环的出现，不然，low的值不可能变小。
每次出现环时，在这个环里只剩下一个low没有被改变（深度最低的那个），或者全部被改变，如果那个深度最低的结点在另一个环里。
因为深度最低的那个点一定比前面的先访问，那么只要出栈直到栈顶那个顶点的访问时间不大于深度最低的那个顶点。
Garbow算法和Tarjan算法是在同一种思想下的不同实现，但是Garbow算法更加精妙，时间更少，不用频繁更新low。
而一个值为null的引用型变量不能调用实例方法（非静态方法），可以调用静态方法（静态方法使用静态绑定，不会抛空指针）。
ForEach...Next循环与For...Next循环类似，但它对数组或对象集合中的每一个元素重复一组语句，而不是重复语句一定的次数。
IfScore>=20ThenLabel1.Text="YouWin！"是个使用了下述条件表达式的分支结构：Score>=20根据这个表达式的值，程序决定是否把Label1对象的“Text”属性设置为“YouWin！”。
如果“Score”变量的值大于等于20，VisualBasic设置该属性的值，否则，VisualBasic跳过这条赋值语句，然后执行事件过程中的下一行语句。
VisualBasic还支持另一种格式的“If...Then”分支结构，该结构中包含几个条件表达式，由多行语句组成，其中包含了重要关键字“ElseIf”、“Else”以及“EndIf”。
“SelectCase”结构中的“Variable”可以是变量、属性或者是表达式，“Value1”、“Value2”，“Value3”可以是数值、字符串或与要测试的其他情况相关的其他值，如果其中某个值与变量相匹配，那么该“Case”子句下的语句被执行，然后VisualBasic执行“EndSelect”语句后面的语句。
因此我们可以将所有点按x坐标排序，再按y-x离散，用线段树或者树状数组维护大于当前点的y-x的最小的x+y对应的点。
弗洛伊德算法可以说是Warshall算法的扩展，三个for循环就可以解决问题，所以它的时间复杂度为O(n^3)。
弗洛伊德算法的基本思想如下：从任意结点A到任意结点B的最短路径不外乎2种可能，1是直接从A到B，2是从A经过若干个结点X到B。
所以，我们假设Dis为结点A到结点B的最短路径的距离，对于每一个结点X，我们检查Dis+Dis<Dis是否成立，如果成立，证明从A到X再到B的路径比A直接到B的路径短，我们便设置Dis=Dis+Dis，这样一来，当我们遍历完所有结点X，Dis中记录的便是A到B的最短路径的距离。
但是这里我们要注意循环的嵌套顺序，如果把检查所有结点X放在最内层，那么结果将是不正确的，为什么呢？因为这样便过早的把i到j的最短路径确定下来了，而当后面存在更短的路径时，已经不再会更新了。
那么接下来的问题就是，我们如何找出最短路径呢？这里需要借助一个辅助数组Path，它是这样使用的：Path的值如果为P，则表示A结点到B结点的最短路径是A->...->P->B。
这样一来，假设我们要找A->B的最短路径，那么就依次检索，假设Path的值为P，那么接着检索Path，假设Path的值为L，那么接着检索Path，假设Path的值为A，则检索结束，最短路径为A->L->P->B。
其实层次数据模型就是的图形表示就是一个倒立生长的树，由基本数据结构中的树（或者二叉树）的定义可知，每棵树都有且仅有一个根结点，其余的结点都是非根结点。
2.所有的子结点不能脱离父结点而单独存在，也就是说如果要删除父结点，那么父结点下面的所有子结点都要同时删除，但是可以单独删除一些叶子结点。
2.记录类型教研室和学生分别构成了记录类型系的子结点，教研室的属性有教研室编号和教研室姓名，学生的属性分别是学号、姓名和成绩。
3.查询效率较高，在层次数据模型中，结点的有向边表示了结点之间的联系，在DBMS中如果有向边借助指针实现，那么依据路径很容易找到待查的记录。
4.层次数据模型提供了较好的数据完整性支持，正如上所说，如果要删除父结点，那么其下的所有子结点都要同时删除。
网状数据模型中所有的结点允许脱离父结点而存在，也就是说说在整个模型中允许存在两个或多个没有根结点的结点，同时也允许一个结点存在一个或者多个的父结点，成为一种网状的有向图。
2.修改网状数据模型时，没有层次状数据模型的那么多的严格限制，可以删除一个结点的父结点而依旧保留该结点。
也允许插入一个没有任何父结点的结点，这样的插入在层次状数据模型中是不被允许的，除非是首先插入的是根结点。
1.网状数据模型的结构复杂，使用不易，随着应用环境的扩大，数据结构越来越复杂，数据的插入、删除牵动的相关数据太多，不利于数据库的维护和重建。
2.网状数据模型数据之间的彼此关联比较大，该模型其实一种导航式的数据模型结构，不仅要说明要对数据做些什么，还说明操作的记录的路径。
2.关系数据模型中的存取路径对用户而言是完全隐蔽的，是程序和数据具有深度的独立性，其数据语言的非过程化程度较高。
1.查询效率低，关系数据模型提供了较高的数据独立性和非过程化的查询功能（查询的时候只需指明数据存在的表和需要的数据所在的列，不用指明具体的检索路径），因此加大了系统的负担。
集成测试也称联合测试、组装测试，将程序模块采用适当的集成策略组装起来，对系统的接口及集成后的功能进行正确性检测的测试工作。
黑盒测试也称功能测试，测试中把被测的软件当成一个黑盒子，不关心盒子的内部结构是什么，只关心软件的输入数据与输出数据。
灰盒测试，是介于白盒测试与黑盒测试之间的一种测试，灰盒测试多用于集成测试阶段，不仅关注输出、输入的正确性，同时也关注程序内部的情况。
静态方法是指不运行被测程序本身，仅通过分析或检查源程序的语法、结构、过程、接口等来检查程序的正确性。
动态测试方法是指通过运行被测程序，检查运行结果与预期结果的差异，并分析运行效率、正确性和健壮性等性能。
测试无法显示软件潜在的缺陷，测试只能证明全疆存在错误或缺陷，不能证明软件没错误.因为一个大小适度的程序，其路径排列的数量也非常大，因此不可能在测试中运行每一条路径的组合.然而，充分覆盖程序逻辑，并确保程序所有使用的条件是有可能的。
特别是对于做了修改之后的程序进行重新测试时，如不严格执行测试用例，将有可能忽略由修改错误而引起的大量的新错误。
测试用例又叫做testcase，是为某个特殊目标而编制的一组测试输入、执行条件以及预期结果，以便测试某个程序路径或核实是否满足某个特定需求。
从大量数据里划分范围（每个范围内的数据测试效果是等价的所以每个范围是一个等价类），然后从每个范围中挑选代表数据，这些代表数据能反应这个范围内数据的测试结果。
等价类测试方法是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分，然后从每一部分中选取少数有代表性的数据作为测试用例。
有效等价类是指对对于程序的规格说明来说是合理的、有意义的输入数据构成的集合.利用有效等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。
根据等价类划分设计的测试用例，及保证了程序的功能或需求的实现，也一定程度上保证了功能的健壮性的实现，所以在实际使用中比较多。
长期的经验得知，大量的错误是发现在输入或输出范围的边界上，而不是发生再输入输出范围的内部，因此针对各种边界情况设计测试用例，可以查出更多错误。
边界值数据本质上属于等价类的范畴，测试时确实是一种冗余（重复），但是为了更好的测试质量（边界值特别容易出bug），边界值必须要单独测，适当必要的冗余是可以接受的。
因果图法适用于有多个输入和多个输出，而且输入和输入之间有相互的组合关系，输入和输出之间有相互的制约和依赖关系。
在界面中有多个控件，控件之间有组合或限制关系，不同的输入组合会对应不同的输出结果，如果想弄清楚不同的输入组合到底对应哪些输出结果，可以使用因果图/判定表法。
输入状态相互之间还可能存在某些互相依赖的关系，称为约束.输出状态之间也存在某些约束.在因果图中使用特定符号表示这些约.束。
问题描述：如想对文件进行修改，输入的第一列字符必须是a或b，第二列字符必须是一个数字，如果第一列字符不正确则给出信息L，如果第二个字符不正确，则给出字符M。
通过分析我们发现，对于图中的程序而言，我们要设计81条测试用例，那么有没有一种方法能够使用最小的测试过程集合获得最大的测试覆盖率呢。
逻辑覆盖是以程序内部的逻辑结构为基础的测试用例设计方法.该方法要求测试人员对程序的逻辑结构有清楚的了解。
功能图由状态迁移图和布尔函数组成.状态迁移图用状态和迁移来描述.一个状态指出数据输入的位置（或时间），而迁移则指明状态的改变.同时要依靠判定表或因果图表示的逻辑功能。
从功能图生成测试用例，得到的测试用例数是可接受的.问题的关键的是如何从状态迁移图中选取测试用例.若用结点代替状态，用弧线代替迁移，则状态迁移图就可转化成一个程序的控制流程图形式.问题就转化为程序的路径测试问题（如白盒测试）问题了。
这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M(也有的是1M，总之是一个编译时就确定的常数)，如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。
看到斐波那契数列几乎所有的程序员在第一时间的反应都是“递归”，没错了，作为和汉诺塔一样的经典递归问题，我们几乎毫不犹豫就可以写出如下的代码。
例如，PC程序与另一台计算机进行通信，其中一台计算机使用扩展二一十进制交换码，而另一台则使用美国信息交换标准码来表示相同的字符。
参数useBytes表示是否逐字节进行匹配，默认为FALSE，表示是按字符匹配而不是按字节进行匹配。
length与nchar不同，length是取向量的长度（nchar用于计算x中的字符数量，length函数返回x的集合长度）。
substr函数和substring函数是截取字符串最常用的函数，两个函数功能方面是一样的，只是其中参数设置不同。
substring函数：可以只设置first参数，last参数若不设置，则默认为1000000L，通常是指字符串的最大长度。
可以理解为搜索字符向量中匹配参数pattern的模型，fixed的逻辑值决定将pattern视为正则表达式或一个文本字符串，若fixed=TURE，则视pattern为文本字符串（精确匹配）。
这里用到了strtrim，用于将字符串修剪到特定的显示宽度，其命令形式如下：strtrim(x，width)该函数返回的字符串向量的长度等于参数x的长度。
strtrim会根据width参数提供的数字来修剪字符串，若width提供的数字大于字符串的字符数的话，则该字符串会保持原样，不会增加空格之类的东西。
strwrap会把字符串当成一个段落来处理（不管段落中是否有换行），按照段落的格式进行缩进和分行，返回结果就是一行行的字符串，其命令形式如下：strwrap(x，width，indent=0，exdent=0，prefix=“”，simplify=T，initial=prefix)函数返回结果中的每一行的字符串中的字符数目等于参数width。
显然，根据匈牙利算法，第（1，3，5，）条边都为非匹配边，并且由子集{A}的顶点出发向子集{B}的顶点。
因此原二分图的完备匹配（注意：n条边，涵盖所有2n个顶点）的n条边的权值之和不可能大于相等子图的完备匹配的权值之和。
题意：n个字符串，对于每一个子串可以表示为一个数字，求所有子串的数字和相加对2012取模，，相同数字只算一次。
.NET中提供了一种称为集合的类型，类似于数组，将一组类型化对象组合在一起，可通过遍历获取其中的每一个元素。
除了利用模式匹配一个值以外，你可以从复合值中提取出部分或全部值，然后把各个部分的值和一个常量或变量绑定起来。
值绑定模式把匹配到的值绑定给一个变量或者常量，把匹配到的值给常量是，用关键字let，绑定给变量时用关键字var。
例如，在常量声明let(x，y)：(Int，Int)=(1，2)中的元组模式(x，y)：(Int，Int)就只能匹配两个元素都是Int类型的元组。
当元组模式被用于for-in语句或者变量和常量声明时，它仅可以包含通配符模式，标识符模式，可选模式或者其他包含这下模式的元组模式。
默认情况下，~=运算符来比较两个相同类型的值，它也可以将一个整形数组与一个Range实例中的一段整数区间做匹配。
通常我们在用动态内存分配时会调用malloc函数为指针分配内存，但是在嵌入式编程时我并不喜欢使用malloc系列函数，宁可自己建立一个数组，需要使用时从数组里面分配空间。
这种方法并没有深化到内存管理的地步，没有内存回收、内存分配的完整机制，仅仅是简单的将双向链表与数组链接在一起，可以实现比较初级的功能。
最后这种方法虽然很原始，但可以将内存管理部分单独剥离开，可以看做是一个通用的数据结构内存处理机制，特别适合在嵌入式编程中用这种方法编写自己的一个链表、FIFO队列等等。
C语言中的指针处理必须得小心翼翼，但是一旦这一关能过，之后就可以将很多上层软件中所运用的编程思想用在C语言中，使自己的程序写得更灵活。
是一种解决方案，一种思想，将一个大工作分为逐渐减小的小工作，比如说一个人要搬50块石头，他想，只要先搬走49块，那剩下的一块就能搬完了，然后考虑那49块，只要先搬走48块，那剩下的一块就能搬完了以此类推的思考，递归是一种思想，只不过在程序中，就是依靠函数嵌套这个特性来实现了。
递归做为一种算法在程序设计语言中广泛应用.是指函数/过程/子程序在运行过程序中直接或间接调用自身而产生的重入现象。
递归是一个函数在其定义中又直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型复杂的问题层层转化为一个与原问题相似的规模较小的问题来求解，递归策略只需少量的程序就可描述出解题过程所需要的多次重复计算，大大地减少了程序的代码量。
可以将数组长度为1的数组，且第一个元素是数字的数组转换成该数字元素（可以是字符串类型）的数字类型数字。
Boolean将所有数据类型的值转换成boolean类型，除了undefined、null、NaN、""、0、false这六个值以外都是转换成true，值得注意的是字符串“false”返回的也是true。
原理：当两侧的数据类型其中有一个是string类型，就会将非string类型的数据进行String操作，在执行拼接操作。
但是在客户端程序或者非http应用的场景下是不存在类似的冲突的，在Java或C客户端编程中，碰到这种问题一般都是开启两个线程各干各的。
Promise构造函数的参数是一个函数，resolve和reject分别是这个函数的两个参数，同时这两个参数自身也是函数类型，这两个参数有着重要的意义，在这里它们的作用就是将ajax的响应内容给返回出去，resolve表示返回正常状况下的值，reject表示返回异常状态下的值。
await就是用来等待Promise对象中resolve和reject这两个函数的执行的，并且将这两个函数传递的参数当作返回结果赋给变量，如同run函数中的代码示例那样。
但不得不说，学完了数据结构的二叉树、哈夫曼树，算法的堆排序，java语言程序设计的二进制文件输入输出流之后就可以做一个压缩文件的小项目，不得不说很有意思。
前一篇博客中提到解决散列冲突的方法为分离链接法，它的装填因子为1，每次插入一个元素就申请一个空间，但是，开放定址不一样，所谓的开放定址就是散列一旦发生了冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到，并将记录存入，具体寻找空地址的方法有线性探测法，平方探测法，双散列等等，注意，对于开放定址来说，装填因子应该小于0.5。
有了这样一种数据结构，我们可以用它来保存一个字典，要查询改字典里是否有相应的词，是否非常的方便呢？我们也可以做智能提示，我们把用户已经搜索的词存在Trie里，每当用户输入一个词的时候，我们可以自动提示，比如当用户输入ba，我们会自动提示bat和baii。
对于insert，如果被插入的String长度是k，每对一个字符进行查询，我们最多在childlinkedlist里面查询26次（最多26个字母），所以，复杂度为O=O.对于search，复杂度是一样的。
枚举类型可以看作是一种标签或是一系列常量的集合，通常用于表示某些特定的有限集合，例如星期、月份、状态等。
开头的配置，一般照着写就可以了，替换一下自己的证书路径，书写路径时注意，即使使用了include将conf文件写到其它目录，证书路径依然是相对于nginx.conf而言的，并且Windows下不能以。
要求：根据数据元素的关键字和哈希函数建立哈希表并初始化哈希表，用开放定址法处理冲突，按屏幕输出的功能表选择所需的功能实现用哈希表对数据元素的插入，显示，检索，删除。
创建哈希表时按哈希函数创建哈希表，输入数据元素的关键字时，以“0”结束输入且要求关键字为正整数，数据元素个数不允许超过表长MAXSIZE。
程序的功能：将一组个数不超过哈希表长度的数据元素，按其关键字和哈希函数存入哈希表中，如果产生冲突用开放定址法处理并找出相应的地址。
Hi=(H+di)MODm，i=1，2，…，k(k<=m-1)，其中H为哈希函数，m为哈希表长，di为增量序列，可有下列三种取法。
Hi=RHi，i=1，2，…，k.RHi均是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突时计算另一个哈希函数地址，直到冲突不再发生，这种方法不易产生“聚集”，但增加了计算时间。
从上面代码可以看出，使用MessageDigest对字符串进行MD5算法的步骤是，先将字符串转换成字节数组，在进行MD5算法，最后返回的也是一个字节数组，要我们自己转成32位的字符串。
归并排序法是将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个有序的子序列，再把有序的子序列合并为整体有序序列。
比较两个指示器所指向的元素的值，将较小的插入到一个新的数组内，例如序列C，同时将对应的指示器向后移动一位。
经过上面的分析和程序的实现，我们不难发现，合并已排序的序列的时间应该是线性的，就是说，最多会发生N-1次比较，其中N是所有元素之和。
此时，大家可能会有疑问，这个和归并排序整个序列有什么关系？或者你是如何能够得到最开始的两个排序好的子序列的呢。
大家不妨去想，当我们需要排序如下的数组时，我们是否可以先将数组的前半部分与数组的后半部分分别进行归并排序，然后将排序的结果合并起来呢。
是否小于$right，如果小于，说明这个序列内元素个数大于一个，就将其拆分成两个数组，拆分的方式是生成一个中间的指示器$center，值
接下来，递归的利用$left，$center，$center+1，$right分别做为两个序列的左右指示器，进行操作。
而且，其中的合并数组的方式也为了节约空间做了相对的修改，把所有的操作都放到了$arr上完成，引用传递节约资源。
N，那么我们需要再开辟一个同样大小的空间来保存合并时的数据（就是mergeArray中的$temp数组），而且还需要将数据有$temp拷贝
若我们设一个结点的编号为i，那么不难发现它的左孩子是2i，右孩子是2i+1，它的父亲是i/2(整除)，这方便我们用一维数组模拟。
对于任何一个结点i来说，a[i/2]<=a且a<=a，a<=a[2i+1](如果存在左右孩子的话)。
比如图1中，我如果想检索元素Y，仅仅需要从主存中取得根结点，再根据根结点的右指针做一次IO读，再根据这个结点最右的指针做一次IO读，就可以找到元素Y。
这也是为什么开篇所说每个结点必须至少有两个子元素，因为根据深度公式，如果每个结点只有一个元素，也就是T=1的话，那么深度将会趋于正无穷。
我给每个结点四个属性，分别为结点包含的元素个数，结点的元素数组，结点的指针数组和结点是否为叶子结点。
下面则要考虑B树的插入，其实B树的构建过程也是向B树插入元素的过程.B树的插入相对来说比较复杂，需要考虑很多因素。
通过概念和代码不难看出，结点的分裂相对比较消耗IO，这也是为什么SQLServer中需要一些最佳实现比如不用GUID做聚集索引，或是设置填充因子等来减少页分裂。
而如果需要插入元素的结点不满，则不需要页分裂，则需要从根开始检索，找到需要被插入的结点，如代码5所示。
B树的检索实现相对简单，仅仅是从跟结点进行迭代，如果找到元素则返回结点和位置，如果找不到则返回NULL。
查个数据查几分钟，内存也不见得放得下这么大的数据量，即便放下了，后面文件又追加了内容，同样的程序再次跑，还面临内存爆炸的风险，除非不想要你的饭碗了，否则为了一个好算法还是得殚精竭虑地费心思索一番。
检索的过程中，你会发现有“TrieTree”这个神奇的数据结构的存在，也就是这里要说的前缀树——这个问题的一种解决方案。
前缀树的一般结构如上图所示，有星号标记的表示从上到下到这个标记为止的字符序列构成一个单词，这个树中存储的词就有“ball”、“bat”、“doll”、“dork”、“dorm”、“send”、“sense”这几个。
更现实一点就是，最近在做一个DNS服务器的缓存模块，核心就是用前缀树实现的，不过加上垃圾回收，并发访问，递归遍历，进一步考虑如何对结点加锁/解锁、如何防止死锁出现，还是需要费不少劲。
在表的每一行中都有一个表示父结点的MGR（除根结点外），通过每个结点的父结点，就可以确定整个树结构。
其中：CONNECTBY子句说明每行数据将是按层次顺序检索，并规定将表中的数据连入树型结构的关系中。
PRIOR运算符在一侧表示父结点，在另一侧表示子结点，从而确定检索树结构是的顺序是自顶向下还是自底向上。
初始时没有任何已知聚合点，然后对每个点进行迭代，计算一个点的外包正方形，若此点的外包正方形与现有的聚合点的外包正方形不相交，则新建聚合点（这里不是计算点与点间的距离，而是计算一个点的外包正方形，正方形的变长由用户指定或程序设置一个默认值），若相交，则把该点聚合到该聚合点中，若点与多个已知的聚合点的外包正方形相交，则计算该点到到聚合点的距离，聚合到距离最近的聚合点中，如此循环，直到所有点都遍历完毕。
邻接矩阵是一种利用一维数组记录点集信息、二维数组记录边集信息来表示图的表示法，因此我们可以将图抽象成一个类，点集信息和边集信息抽象成类的属性，就可以在Java中描述出来，代码如下。
对于连通图，调用遍历算法后即可访问所有结点，但对于非连通图，调用遍历算法后仍有一些结点没有被访问，需要从图中另选一个未被访问的顶点再次调用遍历算法。
在邻接表中，对图的每个顶点建立一个单向链表，单向链表的第一个结点存放顶点信息，称为点结点，其余结点存放边信息，称为边结点。
以上虽然只实现了无向图，但其实有向图、无向网、有向网的建立和遍历都同理，只需将代码稍作修改，在边信息中增加权值信息，用对称边记录反方向的边即可。
2、n>1时先求出n-1的出栈顺序，再分开将n插入n-1之前，n-1之后和每一个n-1之后的每一个数！有点想数学归纳法的思想。
将这个BST转换成双向链表，对于每一个结点来说，原来的right指针等价于转换后的next指针，原来的left指针等价于转换后的left指针，最后返回双向链表的头结点。
然后基于某种映射函数，将待排序列的关键字k映射到第i个桶中(即桶数组B的下标i)，那么该关键字k就作为B中的元素(每个桶B都是一组大小为N/M的序列)。
对于N个待排数据，M个桶，平均每个桶[N/M]个数据的桶排序平均时间复杂度为：O+O(M(N/M)log(N/M))=O(N+N(logN-logM))=O(N+NlogN-NlogM)当N=M时，即极限情况下每个桶只有一个数据时。
之前的文章讲解了散列Map，它保证了以O的时间复杂度进行增、删、改、查，从存储角度考虑，这两种数据结构是非常优秀的。
不具备统计性能，或者说它们的统计性能时间复杂度并不是很好才更准确，所有的统计必须遍历所有Entry，因此时间复杂度为O。
但是在统计性能上，TreeMap同样可以保证log的时间开销，这又比散列Map的O时间复杂度好不少。
我们知道在生成二叉树的过程是非常容易失衡的，最坏的情况就是一边倒（只有右/左子树），这样势必会导致二叉树的检索效率大大降低，所以为了维持二叉树的平衡，大牛们提出了各种实现的算法，如：AVL，SBT，伸展树，TREAP，红黑树等等。
平衡二叉树必须具备如下特性：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
3.从根结点开始逐一依照规定的排序算法进行比较，取比较值cmp，如果cmp=0，表示插入的Key已存在。
第1~第5步都没有什么问题，红黑树最核心的应当是第6步插入数据之后进行的修复工作，对应的Java代码是TreeMap中的fixAfterInsertion方法，下面看一下put每个数据之后TreeMap都做了什么操作，借此来理清TreeMap的实现原理。
首先是put(10，"10")，由于此时TreeMap中没有任何结点，因此10为根且根结点为黑色结点，put(10，"10")之后的数据结构为。
接着是put(83，"83")，这一步也不难，83比10大，因此在10的右结点上，即执行上面代码中do{}代码块，它是实现排序二叉树的核心算法，通过该算法我们可以确认新增结点在该树的正确位置。
找到正确位置后将插入即可，但是由于83不是根结点，我知道TreeMap的底层实现是红黑树，红黑树是一棵平衡排序二叉树，普通的排序二叉树可能会出现失衡的情况，所以下一步就是要进行调整。
根据红黑树的性质，红黑树要求从根结点到叶子所有叶子结点上经过的黑色结点个数是相同的，因此如果插入的结点着色为黑色，那必然有可能导致某条路径上的黑色结点数量大于其他路径上的黑色结点数量，因此默认插入的结点必须是红色的，以此来维持红黑树的性质。
的判断，前两个条件都满足，但是因为83这个结点的父结点是根结点的，根结点是黑色结点，因此这个条件不满足，while循环不进去，直接执行一次。
行的代码给根结点着色为黑色（因为在旋转过程中有可能导致根结点为红色，而红黑树的根结点必须是黑色，因此最后不管根结点是不是黑色，都要重新着色确保根结点是黑色的）。
这种情况新结点N同样是直接插入，同时颜色为红色，由于根据规则四它会存在两个黑色的叶子结点，值为null。
回看前面fixAfterInsertion的流程，上面演示的是左子树插入流程，右子树一样，可以看到这是右子树内侧插入，需要进行两次旋转操作。
旋转是红黑树中最难理解也是最核心的操作，右旋和左旋是对称的操作，我个人的理解，以右旋为例，对某个结点x进行右旋，其实质是。
如果将b的左子结点d拿到a的左子结点，那么b右旋后右子结点指向a，b原来的右子结点e就成为了一个游离的结点，游离于整个数据结构之外。
put(72，"72")就很简单了，72是83的左子结点，由于72的父结点以及叔父结点都是红色结点，因此直接将72的父结点83、将72的叔父结点10着色为黑色即可，72这个结点着色为红色，即满足红黑树的特性，插入72之后的结构图为。
问题很明显，出现了连续两个红色结点，20的插入位置是一种左子树外侧插入的场景，因此只需要进行着色+对结点83进行一次右旋即可，着色+右旋之后数据结构变为。
下面进行put(60，"60")操作，结点60插入的位置是结点20的右子结点，由于结点60的父结点与叔父结点都是红色结点，因此只需要将结点60的父结点与叔父结点着色为黑色，将结点60的组父结点着色为红色即可。
put(30，"30")的操作和put(15，"15")的操作类似，同样是右子树内侧插入的场景，那么需要进行两次旋转。
下面就论各种删除情况来进行图例讲解，但是在讲解之前请允许我再次啰嗦一句，请时刻牢记红黑树的5点规定。
在前面的那个前提下，我们要调整红黑树的目的就是要保证，这个原来是黑色的结点被删除后，我们要通过一定的变化，使得他们仍然是合法的红黑树。
因为原来那个要调整的结点为黑色，它一旦被删除就路径上的黑色结点少了1.所以这里A所在的路径都是黑色结点少1.这里将A的兄弟结点变成红色后，从它的父结点到下面的所有路径就都统一少了1.保证最后又都平衡了。
当然，大家还会有一个担忧，就是当前调整的毕竟只是一棵树中间的字数，这里头的结点B可能还有父结点，这么一直往上到根结点。
如果接着前面的讨论来，在做了那个将兄弟结点置成红色的操作之后，从父结点B开始的所有子结点都少了1.那么这里从代码中间看的话，由于x指向了父结点，仍然是黑色。
这里是一种比较理想的处理情况，我们将父结点做一个左旋操作，同时将父结点B变成黑色，而将原来的兄弟结点D变成红色，并将D的右子结点变成黑色。
TreeMap的红黑树实现当然也包含其他部分的代码实现，如用于检索元素的getEntry方法，取第一个和最后一个元素的getFirstEntry，getLastEntry方法以及求前驱和后继的predecesor，successor方法。
在接收数据的时候，MAC协议首先判断输入的信息并是否发生传输错误，如果没有错误，则去掉控制信息发送至LLC层.该层协议是以太网MAC由IEEE-802.3以太网标准定义.最新的MAC同时支持10Mbps和100Mbps两种速率。
二是接收网络上其它设备传过来的帧，并将帧重新组合成数据，发送到所在的电脑中.网卡能接收所有在网络上传输的信号，但正常情况下只接受发送到该电脑的帧和广播帧，将其余的帧丢弃.然后，传送到系统CPU做进一步处理.当电脑发送数据时，网卡等待合适的时间将分组插入到数据流中.接收系统通知电脑消息是否完整地到达，如果出现问题，将要求对方重新发送。
这意味着，Mon、Tues、Wed等都不是变量，它们不占用数据区（常量区、全局数据区、栈区和堆区）的内存，而是直接被编译到命令里面，放到代码区，所以不能用。
》一节中讲过，case关键字后面必须是一个整数，或者是结果为整数的表达式，但不能包含任何变量，正是由于Mon、Tues、Wed这些名字最终会被替换成一个整数，所以它们才能放在case后面。
建树保证满足二叉排序树“对于树中的任意一个结点，若该结点有左子结点，则左子结点的值小于等于该结点的值，若该结点有右子结点，则右子结点的值大于等于该结点的值”的性质。
临时表空间用来管理数据库排序操作以及用于存储临时表、中间排序结果等临时对象，当ORACLE里需要用到SORT的时候，并且当PGA中sort_area_size大小不够时，将会把数据放入临时表空间里进行排序。
简单的赋值操作符允许其左侧的类型是对象引用类型，这就要求更宽松了：可以使他们来表示任何你想表示的内容，只要表达式的右侧与左侧变量是赋值兼容的。
现在我们假设有100台redisdata服务器，一份数据101进来的时候，以散列公式hash100，计算所存放的服务器，假设hash=i，那么数据被散列到标号为1的服务器，然后这个时候服务器新增了一台，然后散列公式为hash%101，这个时候请求访问数据101的时候，被分配至0号服务器，但是其实这个时候数据是在1号服务器的。
所以这个时候，我们假设是新增了服务器，如果是持久化存储的，我们可以让服务器集群对数据进行重新散列，进行数据迁移，然后进行恢复，但是这个时候就意味着每次增减服务器的时候，集群就需要大量的通信，进行数据迁移，这个开销是非常大的。
将我们的散列空间也划为0~232，然后数据进来后对232取模，得到一个值K1，我们根据K1在环上所处的位置，得到所分配到的服务器，如图，K1被分配到B服务器。
我们可以看到，如果是B失效了，那么如果有持久化存储的，需要做数据恢复，将B的数据迁移至C即可，对于原本散列在A和D的数据，不需要做任何改变。
这个函数要完成一样什么样的事情，是完全由程序员来定义的，当写一个递归函数的时候，先不要管函数里面的代码是什么，而要先明确这个函数是实现什么功能的。
比如在上面的计算n的阶乘的函数中，当n=1的时候，肯定能知道f对应的结果是1，因为1的阶乘就是1，那么我们就可以接着完善函数内部的逻辑代码，即将第二元素（递归结束条件）加进代码里面。
递归的第三个步骤就是要不断地缩小参数的范围，缩小之后就可以通过一些辅助的变量或操作使原函数的结果不变。
BM算法采用从右向左比较的方法，同时应用到了两种启发式规则，即坏字符规则和好后缀规则，来决定向右跳跃的距离。
用数学公式表示，设Shift为P右移的距离，m为模式串P的长度，j为当前所匹配的字符位置，s为t'与t的距离（以上情况i）或者x与P''的距离（以上情况ii）。
BM算法预处理时间复杂度为O（m+s），空间复杂度为O，s是与P，T相关的有限字符集长度，搜索阶段时间复杂度为O(m·n)。
设要存放的数据元素有n个，存放数据元素的内存单元有m个，设计哈希函数的目标就是要使通过哈希函数得到的n个数据元素的哈希地址尽可能均匀地分布在m个连续内存单元上，同时使计算过程尽可能简单以达到尽可能高的时间效率。
如何构造一个“好”的哈希函数是很强的技术性和实践性问题，这里的“好”指的是哈希函数构造比较简单，并且用此哈希函数产生的映射所发生的冲突可能性最小，换句话说一个好的哈希函数能将给定数据集合均匀地映射到给定的地址区间中。
基本做法是，根据集合元素值的分布情况，设计一个哈希函数h，存储之素ki时，计算ki的哈希函数值，元素ki存储在a中。
如果“幸运”，所设计的哈希函数很均匀，即任何ki≠kj，都有h≠h，那么在检索ki时（再计算ki的哈希函数函数值h），就能在a中找到元素ki。
例1，有一个人口统计表，记录了从1岁到100岁的人口数目，其中年龄作为关键字，哈希函数取关键字本身，如图。
这种哈希函数简单，并且对于不同的关键字不会产生冲突，但可以看出这是一种较为特殊的哈希函数，实际生活中，关键字的元素很少是连续的。
分析上述8个关键字可知，关键字从左到右的第1、2、3、6位取值比较集中，不宜作为哈希地址，剩余的第4、5、7、8位取值较均匀，可选取其中的两位作为哈希地址。
设选取最后两位作为哈希地址，则这8个关键字的哈希地址分别为：2，75，28，34，15，38，62，20。
所谓折叠法是将关键字分割成位数相同的几部分（最后一部分的位数可以不同），然后取这几部分的叠加和（舍去进位），这方法称为折叠法。
折叠法中数位折叠又分为移位叠加和边界叠加两种方法，移位叠加是将分割后是每一部分的最低位对齐，然后相加。
例4，当哈希表长为1000时，关键字key=110108331119891，允许的地址空间为三位十进制数，则这两种叠加情况如图。
哈希函数H=“key2的中间几位”因为这种方法的原理是通过取平方扩大差别，平方值的中间几位和这个数的每一位都相关，则对不同的关键字得到的哈希函数值不易产生冲突，由此产生的哈希地址也较为均匀。
为了获得良好的哈希函数，可以将几种方法联合起来使用，比如先变基，再折叠或平方取中等等，只要散列均匀，就可以随意拼凑。
取关键字被某个不大于哈希表表长m的数p除后所得余数为哈希地址，即设定哈希函数为散列=keymodp(p≤m)，其中，除数p称作模。
使得数据元素集合中每一个关键字通过该哈希函数映射到内存单元的任意地址上的概率相等，从而尽可能减少发生散列冲突的可能性。
理论研究表明，除留余数法的模p取不大于表长且最接近表长m素数时效果最好，且p最好取1.1n～1.7n之间的一个素数（n为存在的数据元素个数）。
例9，公司有236个员工，而员工编号介于1000到9999，除留余数法就是员工编号除以数据个数236后，去余数即为数据的位置。
随机乘数法使用一个随机实数f，0≤f<1，乘积fk的分数部分在0～1之间，用这个分数部分的值与n（哈希表的长度）相乘，乘积的整数部分就是对应的散列值，显然这个散列值落在0～n-1之间。
例10，对下列关键字值集合采用随机乘数法计算散列值，随机数f=0.103149002哈希表长度n=100得图。
这种函数把字符串的前10个字符的ASCⅡ值之和对N取摸作为散列地址，只要N较小，散列地址将较均匀分布[0，N]区间内，因此这个函数还是可用的。
它把一个字符串的绝对长度作为输入，并通过一种方式把字符的十进制值结合起来，对长字符串和短字符串都有效，这种方式产生的位置不可能不均匀分布。
有许多种不同的哈希函数设计方法，这里主要讨论几种常用的不同类型关键字的希函数设计方法：直接定址法、数字分析法、折叠法、平方取中法、减去法、基数转换法、除留余数法、随机乘数法、字符串数值散列法、伪随机数法、旋转法。
二叉树的前序以及后续序列，以空格间隔每个元素，重构二叉树，最后输出二叉树的三种遍历方式的序列以验证。
4．若某线性表最常用的操作是存取任一指定序号的元素和在最后进行插入和删除运算，则利用存储方式最节省时间。
5．某线性表中最常用的操作是在最后一个元素之后插入一个元素和删除第一个元素，则采用存储方式最节省运算时间。
13.若长度为n的线性表采用顺序存储结构，在其第i个位置插入一个新元素的算法的时间复杂度为(1<=i<=n+1)。
1．当线性表的元素总数基本稳定，且很少进行插入和删除，但要求以最快的速度存取线性表中的元素时，应采用____。
2．线性表L=（a1，a2，…，an）用数组表示，假定删除表中任一元素的概率相同，则删除一个元素平均需要移动元素的个数是____。
3．设单向链表的结点结构为(data，next)，next为指针域，已知指针px指向单向链表中data为x的结点，指针py指向data为y的新结点，若将结点y插入结点x之后，则需要执行以下语句：___。
12.对于双向链表，在两个结点之间插入一个新结点需修改的指针共___4___个，单向链表为____2___个。
若线性表的总数基本稳定，且很少进行插入和删除，但要求以最快的速度存取线性表中的元素，那么应采用哪种存储结构？为什么。
答：在线性表的链式存储结构中，头指针指链表的指针，若链表有头结点则是链表的头结点的指针，头指针具有标识作用，故常用头指针冠以链表的名字。
头结点是为了操作的统一、方便而设立的，放在第一元素结点之前，其数据域一般无意义（当然有些情况下也可存放链表的长度、用做监视哨等等），有头结点后，对在第一元素结点前插入结点和删除第一结点，其操作与对其它结点的操作统一了。
答：在单向链表中不能从当前结点（若当前结点不是第一结点）出发访问到任何一个结点，链表只能从头指针开始，访问到链表中每个结点。
归入到正统的机器学习框架下，模型选好了，只是模型的参数θ还是未知的，我们需要用我们收集到的数据来训练求解得到它。
logisticregression在多类上的推广又叫softmaxregression，在数字手写识别中，我们要识别的是十个类别，每次从输入层输入28×28个像素，输出层就可以得到本次输入可能为0，1，2…的概率。
等号右边第一项是训练样本label对应的输出结点上的概率的负对数，第二项是weightdecay，可以使用梯度下降法和L-BFGS等算法可以保证收敛到全局最优解。
也就是说，下图中所示，不管h的表达式是线性的还是logisticregressionmodel，都能得到如下的参数更新过程。
恩，这是本文的重点，先看下什么是不定长参数和关键字参数.我直接copy一下赖勇浩博客上的解释吧，非常的清晰。
此外由于C/C++都是静态强类型语言，在运行时数据并不携带类型信息，因此不定参数函数更像是一个调用协议，需要函数定义者和使用者之间通过文档、注释等方式进行沟通。
再回过头来年一下C/C++，其实va_list，完全是一个tuple实现，因为它可以持有不同数据类型的指针（通过void来实现）。
在Python中可以使用args语法为函数定义不定参数，其中args相当于C/C++的va_list，它是一个tuple类型的参数容器，所以无需所谓的va_start、va_end就可以简单遍历所有参数了。
这个buildConnectionString和前文的foo调用很像吧，而且利用关键字参数后更复杂了。
OK，下面重点介绍boost.python中怎么在C++中调用这样的带有不定参数，关键字参数的函数呢。
该参数列表由一个普通参数和一个关键字参数构成，你可能会想上面的几种operator的重载函数中没有这种形式啊。
我也可能会调用add_node(2，lable='abc')表示该结点关键字是2，而它将会被输出显示的标志是abc。
mysql中索引是存储引擎层面用于快速查询找到记录的一种数据结构，索引对性能的影响非常重要，特别是表中数据量很大的时候，正确的索引会极大的。
即对于任一结点，其可看做是根结点，因此可以直接访问，访问完之后，若其左孩子不为空，按相同规则访问它的左子树。
2)判断结点P的左孩子是否为空，若为空，则取栈顶结点并进行出栈操作，并将栈顶结点的右孩子置为当前的结点P，循环至1)。
根据中序遍历的顺序，对于任一结点，优先访问其左孩子，而左孩子又可以看做一根结点，然后继续访问其左孩子，直到遇到左孩子为空的结点才进行访问，然后按相同的规则访问其右子树。
2)若其左孩子为空，则取栈顶元素并进行出栈操作，访问该栈顶结点，然后将当前的P置为栈顶结点的右孩子。
只是在大多数情况下数组名会“退化”（C标准使用的decay和converted这两个词）为指向第一个元素的指针。
运算符或者使用字符串字面量初始化数组之外，一个含有数组名的表达式会转化为含有指向首元素的表达式，并且转化后不是一个左值（这也是为什么我们不能修改这个标志符，例如val++，所以有的人也会说数组名是一个const指针，从本质上说这也是错的）。
如果按照”数组名就是指针”的思想来，a应该产生一个int类型的指针，但是编译器报了p1的警告：指针类型不兼容，而p2却没有报错，那么p1和p2的区别在哪呢。
访存方式和地区不一样，例如，a和p都是'h'，但是a的操作是：来到a这个内存块（大小为6字节）->取出第一个元素（偏移量为0），而且这个元素是在栈中的。
也是就说，你写a其实等价于(a+3)，可以看到括号内是一个算术运算，于是a“退化”为一个指针，随后参与进行计算和解引用。
我们学在给函数传递数组的时候，经常会听到“按值传递机制和按引用传递机制”这样的说法（网上也有很多），即传递数组是“按引用传递的”，这也是为什么传递数组在函数内读写数组，退出函数后数组会发生变化的原因。
但是我们依然可以使用数组取下标操作符进行运算，因为即使a是一个数组名，它被用作数组取下标操作符的操作数时也会“退化”为指针（参见4）。
可以看到，在main函数中，编译器认为a代表是一个数组（sizeof大小为45字节），而在test函数内部，a变成了一个指向整数的指针。
总之，指针就是保存地址的一个内存块，数组名就是一连串相同类型元素组成的内存块的标识符，两个不是等价的。
在大多数实际使用的情况下数组名会“转化”为指向首元素的指针，也可以这么“简单”的理解，但是我们还是要记住理解他们的本质差别。
数据压缩在日常生活极为常见，平常所用到jpg、mp3均采用数据压缩(采用Huffman编码)以减少占用空间。
Huffman编码采用小顶堆来优化编码二叉树的建立过程，确保低概率的码字字长不短于高概率的码字，具体编码过程如下。
例如，对于一个快速排序算法，开始时所考虑的是一个有很好平均性能的选择算法，但在最坏情况下对某些实例算法效率较低，此时采用概率方法，将上述算法改造成一个舍伍德型算法，消除实例与时间复杂度之间的关系。
如果一个蒙特卡洛算法对于问题的任一实例得到的正确解的概率不小于p，责成该蒙特卡洛算法是p正确的，且称p-0.5是该算法的优势。
取值最小的P，以i为根结点，再分别以{r，r[l+1]，r[l+2]....r[i-1]}和{r[i+1]，[i+2].....r}建立次优二叉树。
并查集是一种树形结构，但与之前讲的树不同的是，这里的树结点只记录父结点，因此是一对一的，就可以用数组来表示并查集。
计算机科学中，Aho–Corasick算法是由AlfredV.Aho和MargaretJ.Corasick发明的模式匹配算法，用于在输入的一串字符串中匹配有限组“字典”中的子串。
然而由于需要找到所有匹配数，如果每个子串互相匹配（如字典为a，aa，aaa，aaaa，输入的字符串为aaaa），算法的时间复杂度会近似于匹配的二次函数。
当你的普通参数位于一个列表中，或者关键字参数位于一个字典中，直接传入列表或字典只能代表一个参数，可以使用解包参数将它们的每一个元素传给不同的参数。
相信看过冈萨雷斯第三版数字图像处理的童鞋都知道，里面涉及到了很多的基础图像处理的算法，今天，就专门借用其中一个混合空间增强的案例，来将常见的几种图像处理算法集合起来，看能发生什么样的化学反应。
《大道至简》中引用《愚公移山》典故，愚公移山是一个抽象的编程过程，在这个编程过程中有选择，循环，判断.......这是编程的根本，而在“会不会写程序”这个问题上，作者通过提出了一系列的条件语句，来让你通过判断你自己是否符合条件来判断自己是否可以编程，将这个问题通过编程语句展现出来，条理清晰，不会让人思绪混乱。
其中firstin表示入边表头指针，指向该顶点的入边表中第一个结点，ftrstout表示出边表头指针，指向该顶点的出边表中的第一个结点。
这个这个关键字用于声明变量的生存期为自动，即将不在任何类、结构、枚举、联合和函数中定义的变量视为全局变量，而在函数中定义的变量视为局部变量。
2>减少局部数组建立和赋值的开销.变量的建立和赋值是需要一定的处理器开销的，特别是数组等含有较多元素的存储类型。
在一些含有较多的变量并且被经常调用的函数中，可以将一些数组声明为static类型，以减少建立或者初始化这些变量的开销。
3>当static用来修饰全局变量时，它就改变了全局变量的作用域，使其不能被别的程序extern，限制在了当前文件里，但是没有改变其存放位置，还是在全局静态储存区。
3>设计和使用访问动态全局变量、静态全局变量、静态局部变量的函数时，需要考虑重入问题(只要输入数据相同就应产生相同的输出)。
a.对于非内部数据类型的输入参数，应该将“值传递”的方式改为“const引用传递”，目的是提高效率。
a.如果给以“指针传递”方式的函数返回值加const修饰，那么函数返回值（即指针）的内容不能被修改，该返回值只能被赋给加const修饰的同类型指针。
该关键字在多线程环境下经常使用，因为在编写多线程的程序时，同一个变量可能被多个线程修改，而程序通过该变量同步各个线程。
也就是说，我们要在threadFunc中的intSignal前面加上volatile关键字，这时候，编译器知道该变量的值会在外部改变，因此每次访问该变量时会重新读取，所作的循环变为如下面伪码所示。
extern意为“外来的”···它的作用在于告诉编译器：有这个变量，它可能不存在当前的文件中，但它肯定要存在于工程中的某一个源文件中或者一个Dll的输出中。
l静态变量作用范围在一个文件内，程序开始时分配空间，结束时释放空间，默认初始化为0，使用时可改变其值。
l静态变量或静态函数，即只有本文件内的代码才可访问它，它的名字（变量名或函数名）在其它文件中不可见。
l在C++类的成员变量被声明为static（称为静态成员变量），意味着它为该类的所有实例所共享，也就是说当某个类的实例修改了该静态成员变量，其修改值为该类的其它所有实例所见。
l在C++中，用const声明一个变量，意味着该变量就是一个带类型的常量，可以代替define，且比define多一个类型信息，且它执行内链接，可放在头文件中声明。
但在C中，其声明则必须放在源文件（即.C文件）中，在C中const声明一个变量，除了不能改变其值外，它仍是一具变量，如。
当在一段代码块定义一个变量时，Java就在栈中为这个变量分配内存空间，当该变量退出该作用域后，Java会自动释放掉为该变量所分配的内存空间，该内存空间可以立即被另作他用。
在堆中产生了一个数组或对象后，还可以在栈中定义一个特殊的变量，让栈中这个变量的取值等于数组或对象在堆内存中的首地址，栈中的这个变量就成了数组或对象的引用变量。
引用变量就相当于是为数组或对象起的一个名称，以后就可以在程序中使用栈中的引用变量来访问堆中的数组或对象。
而数组和对象本身在堆中分配，即使程序运行到使用new产生数组或者对象的语句所在的代码块之外，数组和对象本身占据的内存不会被释放，数组和对象在没有引用变量指向它的时候，才变为垃圾，不能在被使用，但仍然占据内存空间不放，在随后的一个不确定的时间被垃圾回收器收走（释放掉）。
常量池就是该类型所用到常量的一个有序集和，包括直接常量（string，integer和floatingpoint常量）和对其他类型，字段和方法的符号引用。
而JVM中的常量池在内存当中是以表的形式存在的，对于String类型，有一张固定长度的CONSTANT_String_info表用来存储文字字符串值，注意：该表只存储文字字符串值，不存储符号引用。
栈中主要存放一些基本类型的变量数据（int，short，long，byte，float，double，boolean，char）和对象句柄(引用)。
如果是编译期已经创建好(直接用双引号定义的)的就存储在常量池中，如果是运行期（new出来的）才能确定的就存储在堆中。
这里解释一下黄色这3个箭头，对于通过new产生一个字符串（假设为“china”）时，会先去常量池中检索是否已经有了“china”对象，如果没有则在常量池中创建一个此字符串对象，然后堆中再创建一个常量池中此”china”对象的拷贝对象。
当一个String实例str调用intern方法时，Java检索常量池中是否有相同Unicode的字符串常量，如果有，则返回其的引用，如果没有，则在常量池中增加一个Unicode等于str的字符串并返回它的引用。
中，JVM对于字符串引用，由于在字符串的"+"连接中，有字符串引用存在，而引用的值在程序编译期是无法确定的，即"a"+bb无法被编译器优化，只有在程序运行期来动态分配并将连接后的新地址赋给b。
和中唯一不同的是bb字符串加了final修饰，对于final修饰的变量，它在编译时被解析为常量值的一个本地拷贝存储到自己的常量池中或嵌入到它的字节码流中。
JVM对于字符串引用bb，它的值在编译期无法确定，只有在程序运行期调用方法后，将方法的返回值和"a"来动态连接并分配地址为b，故上面程序的结果为false。
字符串是一个特殊包装类，其引用是存放在栈里的，而对象内容必须根据创建方式不同定(常量池和堆).有的是编译期就已经创建好，存放在字符串常量池中，而有的是运行时才被创建.使用new关键字，存放在堆中。
首先它会在栈中创建一个变量为i1的引用，然后检索栈中是否有9这个值，如果没找到，就将9存放进来，然后将i1指向9。
对于以上这段代码，date为局部变量，i，d，m，y都是形式参数为局部变量，day，month，year为成员变量。
当时学的时候看的一本印度的数据结构书(好像是..有点忘了..反正跟同学们看的都不一样...)...里面把本文提到的所有情况都提到了，我这里只是重复实现，再加上一些个人的理解的图解，最后附上两道并查集的题来帮助理解。
介绍并查集->并查集是一种数据结构，常用于描述集合，经常用于解决此类问题：某个元素是否属于某个集合，或者某个元素和另一个元素是否同属于一个集合。
比如上面的例子中，元素2的深度是2，元素6的深度是3，按基于重量的union合并后，新的集合深度是4。
就好了，就是让当前结点指向自己父亲的父亲，减少深度，同时还没有改变根结点的weight(非根结点的weight改变了无所谓)。
如果按照最普通的方法，就是遍历所有可能的情况（将较短字符串中所有的子串和较长字符串中的子串进行比较），取所有可能的情况中最长的子串。
思路：我们可以想象成树，两个字符串都分别进行发散，对于一个结点来说，左边是左边的字符串进行改变，右边则是右边的字符串进行改变，直到两个字符串都相等。
和上面最长公共子序列不同的是，子串要求连续，不像子序列只要顺序保证是正确的就行了，所以使用一个变量来记录。
迪杰斯特拉算法是很有代表性的最短路径算法，在很多专业课程中都作为基本内容有详细的介绍，如数据结构，图论，运筹学等等。
是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
从连通网络N={V，E}中的某一顶点u0出发，选择与它关联的具有最小权值的边(u0，v)，将其顶点加入到生成树顶点集合S中。
以后每一步从一个顶点在S中而另一个顶点不在S中的各条边中选择权值最小的边(u，v)，把它的顶点加入到集合S中。
设有一个有n个顶点的连通网络N={V，E}，最初先构造一个只有n个顶点，没有边的非连通图T={V，∅}，图中每个顶点自成一个连通分支。
想、方法、参数与统计学基础联系起来，仔细讲解了包括维度、数据、分析、数据流等在内的功能、参数的实际意义和选择、组合等应用方法。
括R语法和统计思维两个主题，R语法单元会介绍R语言中的各种特色数据结构，以及如何从外部抓去数据，如何使用包和函数，帮助同学快速通过语法关。
树这5中最基础的数据分析模型，详细介绍其思想原理，并通过案例讲解R中的实现方案，尤其是详细的介绍了对各种参数和输出结果的解读，让学员真正达到融会贯通、举一反三的效果。
本课程讲解了java语法基础、类和对象、java中的字符串、java实用类与集合、泛型、继承和多态、接口与抽象类异常处理等等。
如果不掌握数据结构和算法，你将难以掌握高效、专业的数据处理手段，更难以从容应对复杂的大数据处理场景。
7.有向图、无向图、懒惰与积极的普利姆算法、克鲁斯卡尔算法及MST、单源最短路径问题及迪杰斯特拉算法。
项目/模块主要涉及到使用MR开发相关实际业务功能，包括最短路径的计算、社交好友推荐算法实现、分布式锁的实现等，这些模块可。
内容主要分为4个部分：第1部分是搜索与问题求解，系统地叙述了人工智能中各种搜索方法求解的原理和方法，内容包括状态空间和传统的图搜索算法、和声算法、禁忌搜索算法、遗传算法、免疫算法、粒子群算法、蚁群算法和Agent技术等。
普里姆算法，其从某一源点出发，维持一个集合A（A内结点构成一棵树），算法每次选择从A出发到A外的结点中的一条权重最小的边，然后将这条边加入集合A中。
对于一个广度优先遍历算法，从当前结点扩展出来的每一个结点（如果没有被访问过的话）都要放进队列进行进一步扩展。
也就是说广度优先遍历的估计函数h永远等于0，没有一点启发式的信息，可以认为广度优先遍历是“最烂的”A算法。
大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0）。
由于父结点22是红色结点，因此这种情况打破了红黑树的规则4（每个红色结点的两个子结点都是黑色），必须进行调整，使之重新符合红黑树的规则。
1.关于红黑树自平衡的调整，插入和删除结点的时候都涉及到很多种Case，由于篇幅原因无法展开来一一列举，有兴趣的朋友可以参考维基百科，里面讲的非常清晰。
判断左子树或右子树是否为空，若左子树为空，则返回右子树的深度，反之返回左子树的深度，如果都不为空，则返回左子树和右子。
Leetcode之广度优先遍历专题-429.N叉树的层序遍历（N-aryTreeLevelOrderTraversal）。
将算法按照学习方式分类是一个不错的想法，这样可以让人们在建模和算法选择的时候考虑能根据输入数据来选择最合适的算法来获得最好的结果。
在这种学习模式下，输入数据作为对模型的反馈，不像监督模型那样，输入数据仅仅是作为一个检查模型对错的方式，在强化学习下，输入数据直接反馈到模型，模型必须对此立刻作出调整。
（其中深度学习就是其中的一类算法，我们会单独讨论），重要的人工神经网络算法包括：感知器神经网络（Perceptron
平衡树套线段树应该是树套树问题里比较难的一种了，当然我记得还有一个替罪羊树套前缀树的题，我是不信自己能写出来的。
为了避免旋转对内层数据结构的影响，这里的外层平衡树是不能够旋转的，像这种外层平衡树的题，外层的树一般都是替罪羊树，像无旋Treap一般是用来实现可持久化平衡树的。
区间长度为n，m个询问，替罪羊树的根结点咱们叫root，gtmp是和重构子树有关的临时变量，sz是线段树结点个数，lastans是跟题目有关的一个变量。
这里的替罪羊树是SOA，v是结点的值，dfn是结点的ID用来节省空间，rt是每一个替罪羊结点对应的权值线段树的根结点，lch和rch是替罪羊左右子树的ID。
权值线段树是AOS，l存左子树ID，r存右子树ID，sum在这里就是子树的结点个数了，因为有这个sum在替罪羊树中的size就不必了。
这里的权值线段树虽然是完全二叉树但是存的时候是存成数组链的，不支持完全二叉树的2n，2n+1的操作，其实主要原因是空间不够。
这是建树操作，建替罪羊树，在建的过程中每一个结点都插入了一个权值线段树，这个线段树是一个一个插出来的，其中insert的最后一个参数就是所谓的权值。
terminal是一个命令行终端，将启动系统默认的shell，shell是一个解释并执行在命令行提示符输入的命令的程序。
在上面的代码中，我们对文本文件进行了索引，每一个文件都保存了FileName（文件名）、Author（作者）、Content（内容）、Path（文件路径）几个字段。
Lucene.Net.Analysis.Cn.ChineseAnalyzer包含在源代码中，你可以把它复制到你的源代码中，也可以编译以后引用。
另外，此处检索的行数受到num的影响，但返回的总行数是不受影响的，如果需要得到总行数，可以在第一次检索以后得到总行数，然后将总行数赋值给num，在进行新一次的检索。
如果await远大于svctm，说明I/O队列太长，应用得到的响应时间变慢，如果响应时间超过了用户可以容许的范围，这时可以考虑更换更快的磁盘，调整内核elevator算法，优化应用，或者升级CPU。
另外我觉得代码实现是能更好的掌握某种结构他是怎么样做这件事情的，在实现之前，还是应该知道线性表做了什么比较好，例如线性表的位置计算可以看作是中学的等差数列，另外插入也好删除也好，自己手写10个数字如果你要插入，删除怎么样移动，有了思路，实现不是一个大的问题。
导致线程不安全的一个原因是状态不一致，如果线程A修改了某个共享变量（比如给id++），而线程B没有及时知道，就会导致B在错误的状态上执行，结果的正确性也就无法保证。
原子变量为我们提供了一种保证单个状态一致的简单方式，一个线程修改了原子变量，另外的线程立即就能看到，这比通过锁实现的方式效率要高。
但说实话，也是费了不少心血，看了一下自己的打的草稿，超过十页以上，密密麻麻都是一些红黑树，这些努力我觉得都是值得的，但我之所以说“把我害惨了”，甚至有点不甘的是：我好大一部分时间都花在了调试代码上，原因是粗心大意写错了一些变量、指针......这一章由于涉及到多个指针的替换，所以切记在写的时候一定足够专注，尽量一口气写完，不要拖。
黑深度的定义：从某个结点出发(不包括该结点)到达一个叶结点的任意一条路径上，黑色结点的个数成为该结点x的黑深度。
最好的平衡是形如满二叉树这种，所以可以把全是黑色结点的满二叉树看做是红黑树的一个特列，其性能是最好的。
但是是无论如何也不可能找到这样的平衡条件，有一种树退而求其次，它的平衡条件是要求任何结点的左右子树深度相差不超过1，就是平衡二叉树。
此外，平衡二叉树还有很多变种，包括带权的平衡树、k近邻树，以及替罪羊树，还有一种比较有趣的”伸展树“，伸展树不需要明确的平衡条件来维持平衡，替代的是，每次存取时的”伸展操作“在树内进行，后面会涉及到。
但是，红黑树是真正的在实际中得到大量应用的复杂数据结构：C++STL中的关联容器map，set都是红黑树的应用（所以标准库容器的效率太好了，能用标准库容器尽量使用标准库容器）。
1）插入删除和二叉搜索树类似，插入的结点必须着红色（因为如果是黑色，是一定会破坏性质5，难以修复，而如果是红色，则可能破坏性质2和4，容易修复）。
2）插入修复三种情况：发生在插入结点的父结点为红色的情况下，即破坏了性质4，这个时候考虑插入点的uncle结点进行修复。
如果按照《算法导论》书的步骤一步步往下看，是一定看得懂的，因为书上的东西是写的最全的，网友写的博客虽然有些也不错，但都是经过自己过滤过的，且不说语言表达怎样，肯定没有书本记录得详细。
关于红黑树检索、删除等具体的细节就不再做过多的赘述，这里只记录下自己学习了之后的一些规律总结及心得。
红黑树的删除务必不能破坏了红黑树的5条性质，但这是不可能的，如果删除的结点破坏了5条中任何一条性质，这个时候就需要采用措施进行修复，我们分析一下：删除什么结点会破坏性质，破坏哪条性质。
知道了这点，我们再来看下什么是”双重黑、红+黑“，其实，这个说法主要是一种假设，假设存在着这样的结点，那么红黑树的性质就满足了，但实际上这样的结点是不存在的，所以需要转换，而转换的过程就是修复的过程。
因为删除修复不像插入修复那么明显，有了它就像找到什么诀窍一样，删除的四种修复不用”强制性记忆“就能明白为什么要这样做^-^。
红黑树的删除与二叉搜索树的删除基本一样，不同之处在于需要记录替换被删结点到那个结点，然后以它为根进行修复。
其中，delete结点被其后继x（这里两种情况：一是后继就是delete的右孩子，二是比delete大的最小结点）替换。
好了，知道了这点，在对照着删除修复的四种情况看，就很容易懂了，其修复的过程就是看x的颜色情况和x的兄弟结点的颜色情况，有双重黑的，就去掉一重黑，使之平衡，四种情况分别有不同的去重情况，整个过程是很好理解的，具体的细节就不做赘述，想必知道这点，整个删除修复就很好理解了。
这一章我觉得难点就在于删除修复，插入修复是比较容易想到的，然后我认为需要着重注意的地方都记录下来了，下面贴上自己写的基于C++模板的代码，有点长。
在这篇阅读中，我们将会讲解一个重要的概念——抽象数据类型，它会帮助我们将数据结构的使用和数据结构的具体实现分开。
在早期的编程语言中，用户只能自己定义方法，而所有的类型都是规定好的（例如整型、布尔型、字符串等等）。
对数据进行抽象的核心思想就是类型是通过其对应的操作来区分的：一个整型就是你能对它进行加法和乘法的东西。
但是真正使得抽象类型变得新颖不同的是对操作的强调：用户不用管这个类型里面的数据是怎么保存表示的，就好像是程序员不用管编译器是怎么存储整数一样。
所以我们的思路可以是这样，找到聚点(某个点)，深度优先遍历它，由性质1可知，能被访问的点组成的就是一个强连通分量。
1.在被调函数内对参数数组的改变将被应用到数组实值参数上而不是本地拷贝上，当用作实值参数的数组必须保持不变时，程序员需要保留原始数组的拷贝函数可以通过把参数类型声明为const来表明不希望改变数组元素。
2.数组长度不是参数类型的一部分，函数不知道传递给它的数组的实际长度，编泽器也不知道，当编译器对实值参数类型进行参数类型检查时，并不检查数组的长度。
参数的类型检查只能保证putValues的两次调用都提供了int型的实值参数，类型检查不能检验实值参数是一个10元素的数组。
但是所有其他类型，包括希望处理内含空字符的字符数组必须以某种方式在向函数传递实值参数时使其知道它的长度。
当参数是一个数组类型的引用时，数组长度成为参数和实值参数类型的一部分，编译器检查数组实值参数的长度与在函数参数类型中指定的长度是否匹配。
本文中，深度优先使用递归实现，每次递归找到第一个与当前结点相连且未输出过的结点继续往下递归，直至所有结点都已输出。
1、LOCATE(substr，str)：返回子串substr在字符串str中第一次出现的位置，如果字符substr在字符串str中不存在，则返回0。
2、POSITION：返回子串substr在字符串str中第一次出现的位置，如果字符substr在字符串str中不存在，与LOCATE函数作用相同。
1、CHARINDEX(substr，str)：返回子串substr在字符串str中第一次出现的位置，如果字符substr在字符串str中不存在，则返回0。
2、INSTR（string，subString，position，ocurrence）检索字符串位置。
在网络编程中，需要将URL参数中含有的特殊字符通过在'%'后加上ASCII码的两位十六进制的方法，转换成服务器端能够识别的字符，如空格的ASCII码为32即16进制的0x20，则需要替换为"%20"。
题目：请实现一个函数，把传入char字符串中的每个空格替换成"%20"，例如输入"Wearehappy."，则输出"We%20are%20happy."。
首先遍历字符串，得到字符串长度originalLength并统计空格数numberOfBlank，可计算出替换后的字符串长度newLength=originalLength+2numberOfBlank。
常常会有频繁申请、释放内存的需求，比如在发送网络报文时，每次都要分配内存以存储报文，等报文发送完成后又需要删除报文。
通过把空闲内存划分成固定大小的数据块，而且利用指针字段把这些数据块链接起来，并使用一个指针指向首结点，这样就形成了一个单向链表，即。
——由于结点的大小不同，在分配时并不是可利用空间表中的任一结点都能满足，而需要按照申请的长度在可利用空间表中进行检索，找到其长度大于等于申请长度的结点，从中截取合适的长度。
是由Knuth，Morris，Pratt共同提出的模式匹配算法，其对于任何模式和目标序列，都可以在线性时间内完成匹配检索，而不会发生退化，是一个非常优秀的模式匹配算法。
但是相较于其他模式匹配算法，该算法晦涩难懂，第一次接触该算法的读者往往会看得一头雾水，主要原因是KMP算法在构造跳转表next过程中进行了多个层面的优化和抽象，使得KMP算法进行模式匹配的原理显得不那么直白。
这里以匹配的第3步为例，此时pattern串的第1个字母与target对齐，从6向后依次匹配目标串，到target时发现target='a'，而pattern='c'，匹配失败，此时next=5，所以将模式串向后移动8-next=3个字符，将pattern与target对齐，然后由target依次向后执行匹配操作。
在整个匹配过程中，无论模式串如何向后滑动，目标串的输入字符都在不会回溯，直到找到模式串，或者遍历整个目标串都没有发现匹配模式为止。
这个表看似神奇，实际从原理上讲并不复杂，对于模式串而言，其前缀字符串，有可能也是模式串中的非前缀子串，这个问题我称之为前缀包含问题。
以模式串abcabcacab为例，其前缀4abca，正好也是模式串的一个子串abccab，所以当目标串与模式串执行匹配的过程中，如果直到第8个字符才匹配失败，同时也意味着目标串当前字符之前的4个字符，与模式串的前4个字符是相同的，所以当模式串向后移动的时候，可以直接将模式串的第5个字符与当前字符对齐，执行比较，这样就实现了模式串一次性向前跳跃多个字符。
这里我们引入一个概念f，其含义是，对于模式串的第j个字符pattern，f是所有满足使pattern[1...k-1]=pattern[j-(k-1)...j-1](k<j)成立的k的最大值。
还是以模式串abcabcacab为例，当处理到pattern='c'时，我们想找到'c'前面的k-1个字符，使得pattern[1...k-1]=pattern[8-(k-1)...7]，这里我们可以使用一个笨法，让k-1从1到6递增，然后依次比较，直到找到最大值的k为止，比较过程如下。
f=5，pattern[1...4]=pattern[4...7]，此时我们需要关注pattern，如果pattern！=pattern，那么在匹配算法如果匹配到pattern才失败，此时就可以将输入字符target与pattern=pattern对齐，再向后依次执行匹配，所以此时的next=f（此平移的正确性，后面会作出说明）。
还是以上例的模式来说，对于第7个元素，其f=4，说明pattern的前3个字符与模式的前缀3相同，但是由于pattern=pattern，所以next！=4。
通过以上这些，读者可能会有疑问，为什么不用f直接作为KMP算法的跳转表呢？实际从程序正确性的角度讲是可以的，但是使用next作为跳转表更加高效。
该算法在原有基础上进行了扩展，在原模式串末尾加入了一个“空字符”，“空字符”不等于任何的可输入字符，当目标串匹配至“空字符”时，说明已经在目标字符串中发现了模式，将模式串在目标串中的位置，加入matchs数组中，同时判定为匹配失败，并根据“空字符”的next值，跳转到适当位置，这样算法就可以识别出字符串中所有的匹配子串。
最后，对KMP算法的正确性做一简要说明，还是以上文的模式串pattern和目标串target为例，假设已经匹配到第3部的位置，且在target处发现匹配失败，我们如何决定模式串的滑动步数，来保证既要忽略不必要的多余比较，又不漏过可能的匹配呢。
如果我们将模式串后移1个字符，使pattern与target对齐，此时target[7...12]相当于pattern[2...7]，且target[7...12]与pattern[1..6]逐个对应，而我们已经知道pattern[1...6]！=pattern[2...7]。
由此我们知道当在pattern处发生匹配失败时，将当前输入字符与pattern和pattern之间的任何一个字符对齐执行的匹配尝试都是必然失败的。
这就说明，在模式串从目标串头移动到目标串末尾的过程中，除了跳过了必然失败的情况之外，没有漏掉任何一个可能匹配，所以KMP算法的正确性是有保证的。
在代码任何地方都可以访问，函数内部声明并且以var修饰的变量就是局部变量，只能在函数体内使用，函数的参数虽然没有使用var但仍然是局部变量。
大人物登场——执行环境或者说运行期上下文（好土鳖）：执行环境定义了变量或函数有权访问的其它数据，决定了它们的各自行为。
每个执行环境都有一个与之关联的变量对象（variableobject，VO），执行环境中定义的所有变量和函数都会保存在这个对象中，解析器在处理数据的时候就会访问这个内部对象。
每个函数都有自己的执行环境，当执行流进入一个函数的时候，函数的环境会被推入一个函数栈中，而在函数执行完毕后执行环境出栈并被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义随之销毁，控制权返回到之前的执行环境中，全局的执行环境在应用程序退出（浏览器关闭）才会被销毁。
而且JavaScript运行时需要跟踪引用这个内部函数的所有变量，直到最后一个变量废弃，JavaScript的垃圾收集器才能释放相应的内存空间。
其实理解了执行环境和作用域链后，闭包翻了变成显而易见的东西，但是也不能滥用闭包，从上面例子可以看出，闭包会使子函数保持其作用域链的所有变量及函数与内存中，内存消耗很大，在使用的时候尽量销毁父函数不再使用的变量。
因为foo，something作为参数已经赋值，而undefined没有赋值，所以被重新定义为undefined。
在展开红黑树之前，首先来看看普通二叉搜索树的插入和删除.插入很容易理解，比当前值大就往右走，比当前值小就往左走.详细展开的是删除。
接着我们找到要么在它的左子树中的最大元素结点M、要么在它的右子树中的最小元素结点M，并交换(M，X).此时，M结点必然至多只有一个孩子。
第1种情况，N，P，U都红(G肯定黑).策略：G->红，N，P->黑.此时，G红，如果G的父亲也是红，性质又被破坏了，HACK：可以将GPUN看成一个新的红色N结点，如此递归调整下去。
第3种情况，可能由第二种变化而来，但不是一定：P为红，N为P左孩子，N为红.策略：旋转，交换P，G颜色，调整后，因为P为黑色，所以不怕P的父结点是红色的情况.over。
假设N结点见上面普通二叉树删除中的定义，P为N父结点，S为N的兄弟结点，SL，SR分别是S的左右子结点.有如下印象图。
通过PN，PS的黑色结点数量相同了，但会比其他路径多一个，解决的方法是在P上从情况0开始继续调整.为什么要这样呢？HANKS：因为既然PN，PS路径上的黑结点数量相同而且比其他路径会少一个黑结点，那何不将其整体看成了一个N结点！这是递归原理。
所以，插入的情况只有三种，删除的情况只有两种.上面的分析，做镜像处理，就能得到插入删除的全部算法，脑补吧.从上面的分析来看，红黑树具有以下特性：插入删除都是0，且最多旋转三次。
按照字符出现的频率，总是选择当前具有较小频率的两个结点，组合为一个新的结点，循环此过程知道只剩下一个结点为止。
使用递归方法，每次取出最后一个元素，即为root，遍历所有结点，找出左子树和右子树，再分别使用该方法进行检索。
讨论区看到了相似的解法，不通过判断左右子树，直接无脑递归序列，如果出现了不合法序列，即右子树中小于root，返回false，其他情况直接序列减一继续递归。
每种编程语言都有自己操作内存中元素的方式，例如在C和C++里是通过指针，而在Java中则是通过“引用”。
在JDK1.2之前，Java中的定义很传统：如果reference类型的数据中存储的数值代表的是另外一块内存的起始地址，就称为这块内存代表着一个引用。
JDK1.2之前，一个对象只有“已被引用”和"未被引用"两种状态，这将无法描述某些特殊情况下的对象，比如，当内存充足时需要保留，而内存紧张时才需要被抛弃的一类对象。
只要强引用存在，垃圾回收器将永远不会回收被引用的对象，哪怕内存不足时，JVM也会直接抛出OutOfMemoryError，不会去回收。
如果想中断强引用与对象之间的联系，可以显示的将强引用赋值为null，这样一来，JVM就可以适时的回收对象了。
在内存足够的时候，软引用对象不会被回收，只有在内存不足时，系统则会回收软引用对象，如果回收了软引用对象之后仍然没有足够的内存，才会抛出内存溢出异常。
在运行下面的Java代码之前，需要先配置参数-Xms2M-Xmx3M，将JVM的初始内存设为2M，最大可用内存为3M。
接着来看一下软引用会有什么不一样，在下面的示例中连续创建了10个大小为1M的字节数组，并赋值给了软引用，然后循环遍历将这些对象打印出来。
值得注意的一点，即使有bytebuff引用指向对象，且buff是一个strongreference，但是SoftReferencesr指向的对象仍然被回收了，这是因为Java的编译器发现了在之后的代码中，buff已经没有被使用了，所以自动进行了优化。
虚引用是最弱的一种引用关系，如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，它随时可能会被回收，在JDK1.2之后，用PhantomReference类来表示，通过查看这个类的源码，发现它只有一个构造函数和一个get方法，而且它的get方法仅仅是返回一个null，也就是说将永远无法通过虚引用来获取对象，虚引用必须要和ReferenceQueue引用队列一起使用。
引用队列可以与软引用、弱引用以及虚引用一起配合使用，当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有引用，那么就会在回收对象之前，把这个引用加入到与之关联的引用队列中去。
程序可以通过判断引用队列中是否已经加入了引用，来判断被引用的对象是否将要被垃圾回收，这样就可以在对象被回收之前采取一些必要的措施。
换句话说，也就是标准值False和None，所有类型的数字0（包括浮点型，长整型和其他类型），空序列（比如空串、元组和列表）以及空的字典都为假。
下面我们来看一个案例，某金融公司在多次进行活动推广后记录了活动推广费用及金融产品销售额数据，如下表所示。
要建立回归模型，就要先估计出回归模型的参数A和B，那么如何得到最佳的A和B，使得尽可能多的数据点落在或者更加靠近这条拟合出来的直线上呢。
如果拟合出来的回归模型精度符合我们的要求，那么我们可以使用拟合出来的回归模型，根据已有的自变量数据来预测需要的因变量对应的结果。
需要注意的是，当边上有权值的时候，称之为网图，则邻接矩阵中的元素不再仅是0和1了，邻接矩阵M中的元素定义为。
对于顶点数很多但是边数很少的图来说，用邻接矩阵显得略为“奢侈”，因为矩阵元素为1的很少，即其中的有用信息很少，但却占了很大的空间。
该文件定义的结构体如上所述，GraphList是链接表的结构体，包含了顶点数，边数和顶点集，其中顶点集根据顶点个数分配内存空间。
我们采取的方法是动态逼近法：设立一个先进先出的队列用来保存待优化的结点，优化时每次取出队首结点from，并且用from点当前的最短路径估计值对离开from点所指向的结点to进行松弛操作，如果to点的最短路径估计值有所调整，且to点不在当前的队列中，就将to点放入队尾。
SPFA算法有两个优化算法SLF和LLL：SLF：SmallLabelFirst策略，设要加入的结点是j，队首元素为i，若distx则将i插入到队尾，检索下一元素，直到找到某一i使得dist<=x，则将i出对进行松弛操作。
在实际的应用中SPFA的算法时间效率不是很稳定，为了避免最坏情况的出现，通常使用效率更加稳定的迪杰斯特拉算法。
输出文件的第一行中写出用分钟表示的最长时间，在这段时间中，无论哪条路在堵车，玛丽卡应该能够到达麦克处，如果少于这个时间的话，则必定存在一条路，该条路一旦堵车，玛丽卡就不能够赶到麦克处。
唯一的区别是，在创建循环链表时，让其头结点的next属性指向它本身，即：head.next=head。
当然，还有其他一些便利，比如可以定义对整体进行操作的方法，举个例子，显示字典中的所有元素，这样就不必在主程序中使用循环去遍历字典了。
在哈希表上插入、删除和取用数据都非常快，但是对于检索操作来说却效率低下，比如检索一组数据中的最大值和最小值。
当你想要创建一个数据结构，用来保存一些独一无二的元素时，比如一段文本中用到的单词，集合就变得非常有用。
选择树而不是那些基本的数据结构，是因为在二叉树上进行检索非常快（而在链表上检索则不是这样），为二叉树添加或删除元素也非常快（而对数组执行添加或删除则不是这样）。
例如，按笔画排序的索引就是非聚集索引，“1”画的字（词）对应的页码可能比“3”画的字（词）对应的页码大（靠后）。
如果我们让主键约束或者唯一键约束失效，Oracle自动创建的唯一索引是否会受到影响？当主键约束或者唯一键约束失效时，Oracle会标记隐式创建的唯一索引为删除状态。
说明白点就是IAM其实也是页的形式存在的，他需要有一个位置保存，而IAM也是有前后引用的，指向前一个IAM和后一个IAM，一个IAM可以储存4G的数据，当超过4G时，就要使用下一个IAM了。
编译器默认的动作：编译源代码文件生成对象文件，链接对象文件和libstdc++库中的函数得到可执行程序。
如果一个文件夹下有多个cpp文件需要编译的话，除了采用makefile的方式之外，还可以使用“g++.cpp-ohello”，“hello为编译生成的可执行文件的名字”，编译时要确保cpp文件和他们各自所引用的头文件在同一个目录下。
预剪枝是指在决策树生成的过程中，对每个结点在划分前先进行估计，若当前结点的划分不能带来决策树泛化性能的提升，则停止划分并将当前结点标记为叶结点。
后剪枝则是先从训练集生成一棵完整的决策树，然后自底向上地对非叶结点进行考察，若将该结点对应的子树替换为叶结点能带来决策树泛化性能提升，则将该子树替换为叶结点。
但后剪枝过程是在生成完全决策树之后进行的，并且要自底向上地对树中的所有非叶结点进行逐一考察，因此其训练时间开销比未剪枝决策树和预剪枝决策树都要大得多。
决策树的生成就是递归地构建二叉决策树的过程，对回归树用平方误差最小化准则，对分类树用基尼指数最小化准则，进行特征选择，生成二叉树。
选择怎样对输入空间进行划分，这里采用启发式的方法，选择第j个变量和它取的值s，作为切分变量和切分点，并定义两个区域。
好了！大致讲一下自己对这个算法的理解吧！首先要想弄明白这个算法还是得了解一下广度优先遍历的原理，这个算法就是基于广搜的原理得出来的一个算法。
迪杰斯特拉算法是求单个结点到图中其他所有结点的最短距离，为了解决这个问题，首先要引入三个数组D(记录起始点到其他各点的最短距离)，mark(表示每个结点的是否已经访问过)，p(记录每个结点的前驱，便于观察最后到各个顶点的路径)。
迪杰斯特拉算法的执行步骤：1.先初始化D=v与i之间的距离(若两点不相连则为INIFY)，mark=0，p=0，并将起始结点v的mark=0。
3.遍历所有结点，对其中mark==0的点与k点的距离+2中的那个最小距离与D比较，若小于D则更新D，并将p标记为k(k为该结点的前驱)。
然后算法再取越来越小的步长进行排序，算法的最后一步就是普通的插入排序，但是到了这步，需排序的数据几乎是已排好的了（此时插入排序较快）。
如果用复杂度为O(n^2)的排序（起泡排序或插入排序），可能会进行n次的比较和交换才能将该数据移至正确位置。
将数组转换至表是为了更好地理解这算法，算法本身仅仅对原数组进行排序（通过增加索引的步长，例如是用i+=step_size而不是i++）。
reduce把一个函数f(x，y)作用在一个序列[x1，x2，x3…]上，f(x，y)必须接收两个参数x，y，reduce把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是。
通过设置一个初始中间值，来将需要排序的数组分成3部分，小于中间值的左边，中间值，大于中间值的右边，继续递归用相同的方式来排序左边和右边，最后合并数组。
在Solr中，用户通过向部署在servlet容器中的SolrWeb应用程序发送HTTP请求来启动索引和搜索。
当排序开始后插入一个对象，已排序集合元素数目加1，相应地未排序集合元素数目减1，重复插入过程直至将未排序集合清空为止，这时排序集合就是最终结果。
因为直接插入排序在搜索插入位置的时候，效率很低，对于大数组，尤其不适用，于是采用二分插入排序，又叫折半插入排序。
在集合T中选取当前长度最短的一条最短路径（v0......vk），从而将vk加入到顶点集合S中，并修改远点v0到T中各个顶点的最短路径长度。
这里是调用了一个自己写的myTestFunc函数，其中这个函数中的参数没有采用引用，那就是值传递的方式。
对于二叉排序树，在删除带有两个非叶子儿子的结点的时候，我们找到要么在它的左子树中的最大元素、要么在它的右子树中的最小元素，并把它的值转移到要删除的结点中。
那么所有情况都可以转化为删除只有一个儿子的结点的情况，我们约定这个要删除的结点为N（若N“没有”儿子结点，并用他的任意一个为叶子结点的儿子结点顶替即可）。
题意：就是给你一个字符串如：12helloworld统计出其中d：1个，e：1个，h：1个，l：3个，o：2个，r：1个，w：1个，然后用一个数组保存起来a={1，1，1，1，1，2，3}。
然后就是用哈夫曼树的思想求出新建的非叶子结点的权值之和：sum与12相比较如果sum小于等于12的话就输出yes否则输出no，此案例求出的sum=27。
思路：按照建立哈夫曼树的思路每次求出两个的权值用min1保存最小的，min2保存次小的，然后（min1+min2）加入其中，但是min1和min2需要踢出去，此题我用优先队列做的，就是每次弹出最小的和次小的，然后把(min1+min2)压入队列中。
但是有一组很坑爹的测试数据，开始的时候一直错，5aaaaa输出的是yes，5aaaaaa输出的是no。
3）统计文件的字符数、统计文件的单词总数、统计文件的有效行数、统计文件中各单词的出现次数等基本功能开发。
解决方法：统计文件的字符数，经查阅我们发现使用Regex.Matches(text，"\w").Count。
能计算出英文和数字的字符数，由于一个文件（如英文文章）里可能还有别的标点符号，因此类似的使用这个函数也将其他的标点符号匹配上进行Count计算，最后相加求出字符总数。
而对于统计文件的单词总数，由于题目给的约束条件比较多，使用正则表达式能很好的解决这个问题，我们写出了符合题目要求的表达式来表示单词，从而通过叠加来求出单词总数。
分割之后根据正则表达式将符合条件的单词加入List集合中，使用ContainsKey统计所有单词及其词频。
最后就是将频率最高的单词优先输出，对于这样的排序问题，也是查了很久的资料发现Dictionary能完成对次数降序的操作，而且还能按字典顺序进行排序，因此结合着数组的使用，完成了排序的功能。
一道后缀树的板题，我们用$sam$建出后缀树后，直接$dfs$遍历，通过$siz$更新$ans$即可，详情见代码。
用官方的话来说，所谓K近邻算法，即是给定一个训练数据集，对新的输入实例，在训练数据集中找到与该实例最邻近的K个实例（也就是上面所说的K个邻居），这K个实例的多数属于某个类，就把该输入实例分类到这个类中。
Z分数一般代表正态分布中，数据偏离中心点的距离.等于变量减掉平均数再除以标准差.(就是高考的标准分类似的处理)。
之前blog内曾经介绍过SIFT特征匹配算法，特征点匹配和数据库查、图像检索本质上是同一个问题，都可以归结为一个通过距离函数在高维矢量之间进行相似性检索的问题，如何快速而准确地找到查询点的近邻，不少人提出了很多高维空间索引结构和近似查询的算法。
Kd-树是K-dimensiontree的缩写，是对数据点在k维空间（如二维(x，y)，三维(x，y，z)，k维(x1，y，z..)）中划分的一种数据结构，主要应用于多维空间关键数据的搜索（如：范围搜索和最近邻搜索）。
与此同时，经过对上面所示的空间划分之后，我们可以看出，点(7，2)可以为根结点，从根结点出发的两条红粗斜线指向的(5，4)和(9，6)则为根结点的左右子结点，而(2，3)，(4，7)则为(5，4)的左右孩子(通过两条细红斜线相连)，最后，(8，1)为(9，6)的左孩子(通过细红斜线相连)。
每个非叶结点可以想象为一个分割超平面，用垂直于坐标轴的超平面将空间分为两个部分，这样递归的从根结点不停的划分，直到没有实例为止。
k-d树算法可以分为两大部分，除了上部分有关k-d树本身这种数据结构建立的算法，另一部分是在建立的k-d树上各种诸如插入，删除，检索(最邻近检索)等操作涉及的算法。
在k-d树中进行数据的检索也是特征匹配的重要环节，其目的是检索在k-d树中与查询点距离最近的数据点。
”这行代码后，应该是调到步骤2再往下走二分搜索的逻辑一直到叶结点，我写了一个递归版本的二维kdtree的搜索函数你对比的看看。
所以这就引出了一系列对k-d树算法的改进：BBF算法，和一系列M树、VP树、MVP树等高维空间索引树(下文2.6节kd树近邻搜索算法的改进：BBF算法，与2.7节球树、M树、VP树、MVP树)。
也正因为上述k最近邻搜索算法的第4个步骤中的所述：“回退到根结点时，搜索结束”，每个最近邻点的查询比较完成过程最终都要回退到根结点而结束，而导致了许多不必要回溯访问和比较到的结点，这些多余的损耗在高维度数据检索的时候，查找效率将变得相当之地下，那有什么办法可以改进这个原始的kd树最近邻搜索算法呢。
从上述标准的kd树查询过程可以看出其搜索过程中的“回溯”是由“查询路径”决定的，并没有考虑查询路径上一些数据点本身的一些性质。
一个简单的改进思路就是将“查询路径”上的结点进行排序，如按各自分割超平面（也称bin）与查询点的距离排序，也就是说，回溯检查总是从优先级最高的树结点开始。
如此，就引出了本节要讨论的kd树最近邻搜索算法的改进：BBF（Best-Bin-First）查询算法，它是由发明sift算法的DavidLowe在1997的一篇文章中针对高维数据提出的一种近似算法，此算法能确保优先检索包含最近邻点可能性较高的空间，此外，BBF机制还设置了一个运行超时限定。
如上，我们看到，KD树是可用于有效寻找最近邻的一个树结构，但这个树结构其实并不完美，当处理不均匀分布的数据集时便会呈现出一个基本冲突：既邀请树有完美的平衡结构，又要求待检索的区域近似方形，但不管是近似方形，还是矩形，甚至正方形，都不是最好的使用形状，因为他们都有角。
使用球树找出给定目标点的最近邻方法是，首先自上而下贯穿整棵树找出包含目标点所在的叶子，并在这个球里找出与目标点最靠近的点，这将确定出目标点距离它的最近邻点的一个上限值，然后跟KD树检索一样，检查同胞结点，如果目标点到同胞结点中心的距离超过同胞结点的半径与当前的上限值之和，那么同胞结点里不可能存在一个更近的点。
如下图，目标点还是用一个星表示，黑色点是当前已知的的目标点的最近邻，灰色球里的所有内容将被排除，因为灰色球的中心点离的太远，所以它不可能包含一个更近的点，像这样，递归的向树的根结点进行回溯处理，检查所有可能包含一个更近于当前上限值的点的球。
球树是自上而下的建立，和KD树一样，根本问题就是要找到一个好的方法将包含数据点集的球分裂成两个，在实践中，不必等到叶子结点只有两个胡数据点时才停止，可以采用和KD树一样的方法，一旦结点上的数据点打到预先设置的最小数量时，便可提前停止建树过程。
高维特征向量的距离索引问题是基于内容的图像检索的一项关键技术，目前经常采用的解决办法是首先对高维特征空间做降维处理，然后采用包括四叉树、kd树、R树族等在内的主流多维索引结构，这种方法的出发点是：目前的主流多维索引结构在处理维数较低的情况时具有比较好的效率，但对于维数很高的情况则显得力不从心(即所谓的维数危机)。
“寻找最小的k个树，更好的办法是维护k个元素的最大堆，即用容量为k的最大堆存储最先遍历到的k个数，并假设它们即是最小的k个数，建堆费时O后，有k1<k2<...<kmax（kmax设为大顶堆中最大元素）。
继续遍历数列，每次遍历一个元素x，与堆顶元素比较，x<kmax，更新堆（用时logk），否则不更新堆。
2、上述查找函数kdtree_bbf_knn中的参数k可调，代表的是要检索近邻的个数，即numberofneighborstofind，在sift特征匹配中，k一般取2。
中序遍历二叉排序树可以得到关键字有序的序列，即一个无序序列可以通过构造二叉排序树成为有序序列，构造树的过程即为对无序序列排序的过程。
对于二叉排序树，删除一个结点相当于删除有序序列中的一个记录，只要在删除某结点之后调整树中某些结点，使之继续保持二叉排序树的特性即可。
神经网络可不只k、b两个参数，事实上，网络的每条连接线上都有一个权重参数，如何有效的修改这些参数，使误差最小化，成为一个很棘手的问题。
BP算法是一种计算偏导数的有效方法，它的基本原理是：利用前向传播最后输出的结果来计算误差的偏导数，再用这个偏导数和前面的隐藏层进行加权求和，如此一层一层的向后传下去，直到输入层(不计算输入层)，最后利用每个结点求出的偏导数来更新权重。
BP神经网络中的某些算法，例如如何选择初始值、如何确定隐藏层的结点个数、使用何种激活函数等问题，并没有确凿的理论依据，只有一些根据实践经验总结出的有效方法或经验公式。
可以用给定的k的代价，修改任意个点的优先级为任意实数（当然，修改优先级，树的形态，各点深度就可能变化了）。
回溯法是对解空间的深度优先遍历，在一般情况下使用递归函数来实现回溯法比较简单，其中i为搜索的深度，框架如下。
这两天在看散列Map的时候，被负载因子floatloadFactor搞得很晕，经过一天的研究，最后理出了自己的一点个人见解。
创建完散列Map之后，下面来看put方法，首先会根据key值计算出其散列Code值，然后在通过一个indexFor方法计算出此元素该存放于table数组的哪个数组之中（我猜想可能是通过对table.length的值取余的操作计算出来的），再检测此table的此坐标位置的entry链是否存在此key或者此key值，若存在，则更新此元素的value值。
下面来看看addEntry方法，参数bucketIndex就是当前元素应该插入到entry数组的下标，先取出放在此位置的entry，然后把当前元素放入该数组中，当前元素的next指向之前取出元素，形成entry链表。
（描述的不是很清楚，大概就是把新加入的entry当成头放入到数组当中，然后指向之前的链表），放入之后就去判断当前的size是否达到了threshold极限值，若达到了，将会进行扩容。
下面来看resize方法，方法比较简单就是生成一个新的table数组（entry数组），然后根据新的Capacity和负载因子去生成新的临界值。
因为table数组的容量增加了，那么相应的table的length也增加了，那么之前存储的元素的位置也就不一样了，比如之前的length是16，现在的length是32，那么hashCode模16和散列Code模32的结果很有可能会不一样，所以就只有重新去计算新的位置，方法是遍历数组，在遍历数组上的entry链。
总结：当负载因子较大时，去给table数组扩容的可能性就会少，所以相对占用内存较少（空间上较少），但是每条entry链上的元素会相对较多，查询的时间也会增长（时间上较多）。
反之就是，负载因子较少的时候，给table数组扩容的可能性就高，那么内存空间占用就多，但是entry链上的元素就会相对较少，查出的时间也会减少。
创建一个进程快照后，读取进程模块，一般情况下第一个模块就是进程的基地址，下面的程序通过模块的模式匹配来找到基地址。
递归函数具有很好的可读性和可维护性，但是大部分情况下程序效率不如非递归函数，所以在程序设计中一般喜欢先用递归解决问题，在保证方法正确的前提下再转换为非递归函数以提高效率。
不过需要注意的是这种实现方法并不是尾递归，因为尾递归的最后一个动作必须是调用自身，这里最后的动作是加法运算，所以我们要修改一下。
jne命令，每次调用下层递归并没有申请新的栈空间，而是更新当前帧的局部数据，重复使用当前帧，所以不管有多少层尾递归调用都不会栈溢出，这也是使用尾递归的意义所在。
正是由于尾递归的高效率，在一些语言如lua中就明确建议使用尾递归（参照《lua程序设计第二版》第6章）。
编译器无法自动优化一般的递归函数，不过通过模拟递归函数的过程，我们可以借助于栈将任何递归函数转换为迭代函数。
直观点，递归的过程其实是编译器帮我们处理了压栈和出栈的操作，转换为迭代函数就需要手动地处理压栈和出栈。
其实不难看出快速排序的递归算法就是一个二叉树的先序遍历过程，先处理当前根结点，然后依次处理左子树和右子树。
partition将数组分为左右两部分，相当与处理当前结点，接下来要做的就是将左右子树进栈，那么左右子树需要保存什么信息呢？这个是处理非递归函数的关键，因为被调用函数信息需要压进栈中。
虽然将递归函数转换为迭代函数可以提高程序效率，但是转换后的迭代函数往往可读性差，难以理解，不易维护。
相当于折半查找，一般将带比较的key值与第mid=（low+high）/2位置的元素比较，比较结果分为三种情况。
如果要检索的记录在右侧，则左边的数据都不用在哦按段了，不断反复进行下去，对处于当中的大部分数据源，其工作效率要高一些所以尽管斐波那契查找的时间复杂度也为O。
但品均性能上来说，斐波那契查找要优于折半查找，可惜如果是最坏情况，比如这里key=1的时候，那么始终都处于左侧长半区在检索，则查找效率要低于折半查找。
还有一点比较关键，折半查找是进行假发与除法运算（mid={low+high}/2），插值查找进行复杂的四则运算（mid=low+(high-low)(key-a)/(a-a)），而斐波那契额检索只是最简单加减运算（mid=low+F[k-1]-1），在海量数据的检索过程中，这种细微的差别可能会影响最终的查找效率。
应该说“顺序表检索”、“折半查找”、“插值查找”这三种检索本质上是分隔点不同，各有优劣，实际开发过程中可根据实际情况中数据的综合特点再做出选择。
表头为空，表头的后继是"结点10"(数据为10的结点)，"结点10"的后继是"结点20"(数据为10的结点)，..。
链式存储结构：是用一段一段连续的内存空间存储表中每一行的数据，段与段之间通过一个引用（指针）相互连接来，形成一个链式的存储结构。
当中ArrayList是通过typedefvoid定义的一个类型，由于想屏蔽内部实现线性表的数据存储结构，使用者无须关注里面的实现细节，仅仅需保存这个线性表句柄的引用，当每次操作线性表时，都将这个句柄作为形參传给对应的函数就可以。
添加保存后，站点的web.config文件的system.webServer结点下就多了rewrite结点，配置如下。
配置文件设置好以后添加自定义路由规则，下面是自定义路由规则的实现代码，其实里面就做了一件事，使用正则表达式判断当前请求是否符合规则，如果符合规则，则进入指定的处理页面，否则去匹配其他的路由规则。
该算法用最近邻居（nearest-neighbor）算法找出一个用户的邻居集合，该集合的用户和该用户有相似的喜好，算法根据邻居的偏好对该用户进行预测。
所有的应用程序都是使用JAVA语言编写的，每一个应用程序由一个或者多个活动组成，活动必须以Activity类为超类，活动类似于操作系统上的进程，但是活动比操作系统的进程要更为灵活，与进程类似的是，活动在多种状态之间进行切换。
利用JAVA的跨平台性质，基于Android框架开发的应用程序可以不用编译运行于任何一台安装有android系统的平台，这点正是Android的精髓所在。
如果这个参数设置为true，你新建了一个表Table1，并且没有向其中插入数据，那么这个表不会立即分配extent，也就是不占数据空间，即表也不分配segment以节省空间，所以这些表也没能导出来。
上述代码可产生批量的修改表extent的SQL语句(有多少张空表就产生多少条)，我们只需要将其生成的所有sql代码全部执行，就可以给每一张已经存在的表来分配segment，就OK了。
微服务，微信支付宝支付，公众号开发，java8新特性，P2P金融项目，程序设计，功能设计，数据库设计，第三方支付，web安全，性能调优，设计模式，数据结构，并发编程，虚拟机，中间件，数据库，项目实战，大型分布式电商项目实战视频教程。
RocketMQ的消息写入内存后即返回ack，由单独的线程专门做刷盘的操作，所有的消息均是顺序写文件。
和通配符类似，正则表达式也是用来进行文本匹配的工具，只不过比起通配符，它能更精确地描述你的需求当然，代价就是更复杂比如你可以编写一个正则表达式，用来检索。
正则表达式引擎通常会提供一个“测试指定的字符串是否匹配一个正则表达式”的方法，如JavaScript里的RegExp.test方法或.NET里的Regex.IsMatch方法。
要想检索数字，字母或数字，空白是很简单的，因为已经有了对应这些字符集合的元字符，但是如果你想匹配没有预定义元字符的字符集合(比如元音字母a，e，i，o，u)，应该怎么办。
如果能使用算术比较的话，或许能简单地解决这个问题，但是正则表达式中并不提供关于数学的任何功能，所以只能使用冗长的分组，选择，字符类来描述一个正确的IP地址。
为什么第一个匹配是aab（第一到第三个字符）而不是ab（第二到第三个字符）？简单地说，因为正则表达式有另一条规则，比懒惰／贪婪规则的优先级更高：最先开始的匹配拥有最高的优先权Thematchthatbeginsearliestwins。
contentType：发送到服务器的数据的编码类型（Whensendingdatatotheserver，usethiscontenttype）。
由于中序遍历是先左子树中的结点，再访问根，再访问右子树中结点，因此这两个结点的公共父结点一定处于这两个结点之间。
3）当对于某个结点，当执行了第16，17行的递归后，left和right都不为空，说明node1在该结点.left子树中，node2在该结点.right子树中。
b1)生成了c1)c2)两个递归调用，其中c2)是commNode(8，5，5)，根据程序第10行if，返回5，而c1)又生成了d1)d2)两个递归调用。
要用一个二维数组存储局部最优值，最后达到总的最优值，可以说是用空间换时间，非常的经典！如果想真正理解动态规划的思想，就把下面的程序的执行过程在自己的脑海中想一遍，结合程序运行结果图好好的思考一下，看看运行结果图里面的二维数组是如何生成的，虽然会花费一些时间，但是理解后对以后的编程是大有裨益的。
将同一个强连通分量中的点缩成同一个新结点，对于两个新结点a，b之间有边相连，当且仅当存在两个点u属于a，v属于b。
具体来说就是linker在发现main.cpp中的Test：：testLiftOff调用的时候，需要去找Test：：testLiftOff的implementation，去哪找？当然是Test.cpp中，编译为obj文件后，其实就是。
加权值与门坎值的修正可采用逐步学习或批次学习，逐步学习是每输入一个训練样本，计算其加权值与门坎值的修正量后立即修改。
构建的过程是每一个非叶子结点都经过一次调整，调整顺序为从底层至顶层(调整过程中含有递归)，这样调整下来这个二叉树总体上就是一个大根堆(或小根堆)了。
因此对于堆排序，最重要的两个操作就是构造初始堆和调整堆，其实构造初始堆其实也是调整堆的过程，仅仅只是构造初始堆是对全部的非叶结点都进行调整。
关于log2的理解：依据堆排序的过程，每次将大根堆根结点的值跟最后一个叶子的值进行交换，那假设最后的叶子结点正好是最小的数。
遍历所有列col，将当前col存储在数组c里，然后使用is_ok检查row行col列能不能摆皇后，若能摆皇后，则递归调用queen去安排下一列摆皇后的问题。
假设前面递归到queen时候，发现第2行没有地方可以摆皇后，那怎么办呢？要注意queen的调用是在queen的for循环框架内的，queen若无解，则自然而然queen的for循环col自加1，即将第1行的皇后从1行2列改为1行3列的位置，检查可否放皇后后继续安排下一行的皇后。
如此递归，当queen的col自加到7，说明第一列的皇后已经遍历了从0行1列到0行7列，此时for循环结束，程序退出。
复杂的问题，海量的数据，或者对求解时间上的限制，常常会使人们不得不选择一种智能算法去求解近似最优解，像模拟退火、神经网络、蚁群算法、粒子群算法、遗传算法等。
简单的了解了下这几种常见的求近似最优解的智能算法后，我对遗传算法最感兴趣，回顾下最近对它的一些学习和理解。
总之，遗传算法就是由初始解空间，适应度的评价，选择哪些个体，如何交叉选择，如何变异，如何停止算法的执行这些要素组成。
这在C++程序开发方面带来了许多的不方便，在涉及枚举类型时必须时刻关注与现有的枚举变量是否有重名，在一定程度上限制了命名的自主性，也会降低程序的可读性。
由于休眠对于音箱没有任何意义，在严格要求的编码下，对于向音箱赋上休眠状态的无意义举动必须在编译时阻止，因此需在使此两种设备类的状态属性分别两个状态枚举类型，计算机状态和音箱状态，代码如下。
树链剖分+可持久化线段树....这个一眼可以看出来，因为可持久化所以写了标记永久化(否则就是区间修改的线段树的持久化..不会)，结果就写挂了，T得飞起...和管理员拿数据调后才发现==做法：码码码码码码。
现在输出$n$个整数，表示将第$i$个结点的所有与其它结点相关联的边去掉之后(不去掉$i$结点本身)，无向图中有多少个有序对$(u，v)$，满足$u，v$不连通。
对于割点$i$来说，假设在搜索树上，结点i有$t$个子树，则至多能够够分成$t+2$个连通块，每个连通块的结点构成情况为。
在平常的项目开发中我们多会用到让多维数组转化为一维数组的情况，但是很多Programmer不会将其进行转化，也有些没有想到很好的算法然后经过乱起八糟的运算方式将其勉强转化好，但是所写的程序代码冗余非常的大，造成程序的时间复杂度以及空间复杂度非常大。
2.查找函数形式参数及函数内变量声明，形式参数名及变量名作为AO对象的属性，值为undefined。
1.检索全局变量声明（包括隐式全局变量声明，省略var声明），变量名作全局对象的属性，值为undefined。
Trie将关键词中的字符按顺序添加到树中的结点上，这样从根结点开始遍历，就可以确定指定的关键词是否存在于Trie中。
下面是根据集合{bear，bell，bid，bull，buy，sell，stock，stop}所构建的前缀树。
我们观察上面这颗Trie，对于关键词"bear"，字符"a"和"r"所在的结点没有其他子结点，所以可以考虑将这两个结点合并，如下图所示。
首先，我们从一个最简单的字符串Text="abc"开始实践构建后缀树，"abc"中没有重复字符，使得构建过程更简单些。
第1个字符是"a"，创建一条边从根结点到叶结点，以[0，]作为标签代表其在Text中的位置从0开始。
实际操作时，我们就是修改activepoint，指向"a"后面的位置，并且要插入新的最终后缀"b"。
再具体一点，我们本来准备插入两个最终后缀"ab"和"b"，但因为"ab"已经存在于其他的边的前缀中，所以我们只修改了活动点。
因此，新的活动点为(root，'b'，1)，表明下一个插入一定会发生在边"bcabx"上，在1个字符之后，即"b"的后面。
现在假设我们做了必要的更新，而且依据Rule3续接了后缀连接并修改了活动点，新的activepoint是(green，'d'，3)。
为了找到合适的活动点，看起来我们需要添加一个到蓝色结点的边，然后重置活动点为(blue，'f'，1)。
而恰巧这种情况可能刚好在找活动点时发生，那么我们不仅需要跳过一个内部结点，可能是多个结点，最坏的情况是n个。
由于每步里remainder是O，续接了后缀连接之后的对活动点的后续调整也是O，那么是否意味着整个算法潜在需要O(n。
理由是如果我们确实需要调整活动点（例如，上图中从绿色结点调整到蓝色结点），那么这就引入了一个拥有自己的后缀连接的新结点，而且active_length将减少。
当我们沿着后缀连接向下走，就要插入剩余的后缀，且只是减少active_length，使用这种方法可调整的活动点的数量不可能超过任何给定时刻的active_length。
思路：从根结点开始遍历，如果node1和node2中的任一个和root匹配，那么root就是最低公共祖先。
如果都不匹配，则分别递归左、右子树，如果有一个结点出现在左子树，并且另一个结点出现在右子树，则root就是最低公共祖先.如果两个结点都出现在左子树，则说明最低公共祖先在左子树中，否则在右子树。
如果给定的不是二叉树，而是二叉搜索树呢？会比较简单一点，如果是带有指向父结点的指针的树，可以转化为两个链表求交汇点的问题。
sqlserver2008开始内置的hierarchyid数据类型使存储和查询层次结构数据变得更为容易。
当然，这是父结点下面存在着子结点的时候，那么当父结点下面没有子结点应该怎么添加呢？只需要将GetDescendant(null，null)的两个参数都设置为null就行了。
如果需要在一个父结点下面的两个子结点之间插入一个子结点，就需要将GetDescendant(Child1，Child2)的两个参数同时指定。
变更结点位置应当使用GetReparentedValue方法，该方法接受两个参数，一个是原结点的hierarchyid，另一个是目标结点hierarchyid。
GetDescendant(null，null)：用于添加结点，该方法接受两个参数，可为空，第一个子结点，第二个子结点。
如果第一个参数不为空，表示在指定的父结点下面的子结点后面添加结点，如果两个参数皆为空，则表示要在没有子结点的结点添加结点。
GetReparentedValue：用于变更结点位置，该方法接受两个参数，一个是原结点的hierarchyid，另一个是目标结点hierarchyid。
这样，在其他主机发送低电平时，发送高电平的主机将断开它的数据输出级，因为总线上的电平和它自己的电平不同。
的master_xfer函数指针，并把赋值后的i2c_algorithm再赋值给i2c_adapter的algo指针。
而挂接在总线上的设备则是千差万别的，所以要实现具体设备device的write、read、ioctl等方法，赋值给file_operations，然后注册字符设备（多数是字符设备）。
Busses文件夹下的i2c-mpc.c文件实现了PowerPC下I2C总线适配器驱动，定义描述了具体的I2C总线适配器的i2c_adapter数据结构，实现比较底层的对I2C总线访问的具体方法。
i2c-dev.c文件中实现了I2Cdriver，提供了一个通用的I2C设备的驱动程序，实现了字符类型设备的访问接口，实现了对用户应用层的接口，提供用户程序访问I2C设备的接口，包括实现open，release，read，write以及最重要的ioctl等标准文件操作的接口函数。
1.假定未排序序列中第一位为数组最小值，通过与后面的数值进行比较，找到未排序序列中最小值，与未排序序列第一位交换位置。
2.重复步骤一，对剩余未排序序列进行比较找出最小值，与未排序序列中第一位数值交换位置，直到数组所有数值排序完成。
注意：我们是通过对象的引用来操纵对象数据的，如果对象没有关联数据（如没有被初始化），则会出现空引用，报空指针异常：java.lang.NullPointerException。
例如：当定义inta=3时，编译器会根据int类型在栈中分配固定的区域，来存储3这个字面值，同时创建a的引用，而a是指向存储3这个区域的引用（引用当然存储在栈中）。
此时，如果在定义intb=3时，首先会在栈中检索有没有这个字面量，找到后，把b的引用指向3，此时a，b都指向同一个区域。
如果定义intc=4，编译器内部无法找到4这个字面量，会重新给int分配空间存储，同时创建c的引用。
图是一种比树结构还要复杂的数据结构，它的术语，存储方式，遍历方式，用途都比较广，所以如果想要一次性完成所有的代码，那代码会非常长。
二叉堆是非常非常简单的数据结构，是入门级别的基础，但是我知道算法思想，没有去实践过（一般用到堆时直接STL的priority_queue），最近在刷刷基础且李总让我们总结算法，于是心血来潮手打一波二叉堆。
直接将堆首与heap末尾结点交换，并使结点个数减1，然后由新的根结点不断向下调整，直到满足大根堆性质为止（注意每次调整应该和左右儿子中的较大值交换，显然so不解释）。
方法类似于删去堆首，将所需删除下标x的heap与末尾结点交换，结点个数减1，然后要么向上调整要么向下调整（显然so不解释）。
不过可以优化一下，就是对于每一轮做一个标记，如果发现该轮中一次swap都没有做，就说明数组已排序完毕，就可以break了。
对于一段未排序的序列，选取一个sdd（标准数），将小于标准数的放入一个序列，大于等于标准数的放入另一个序列，然后再递归处理两个子序列。
首先把root结点设置为当前结点，当当前结点不为null而且当前结点的key和传入的key不相等时，我们继续循环，判断这个key的node结点是在当前结点的左子树还是右子树，并且继续把左子树或者右子树设为当前结点继续执行，直到当前结点是null或者当前结点的key值等于传入的key值，返回当前结点，检索结束。
第二种情况，有root结点，继续往下执行，将root结点赋给currentNode变量和parentNode变量，后面采用cn和pn缩写。
根据isLeftChild判断插入左边还是右边，插入的时候记得给父结点设置儿子，给儿子设置父结点，方便我们后续进行删除。
然后看看待删除结点是不是和父结点的左儿子相同，是的话将父结点的左儿子设为null，不是的话将右儿子设为null就行了。
先isParentLeftChildren看看待删除结点是它父结点的左儿子还是右儿子，如果是左儿子，将待删除结点的左儿子结点设置为待删除结点父结点的左儿子，反之亦然。
先isParentLeftChildren看看待删除结点是它父结点的左儿子还是右儿子，如果是左儿子，将待删除结点的左儿子结点设置为待删除结点父结点的右儿子，反之亦然。
先isParentLeftChildren看看待删除结点是它父结点的左儿子还是右儿子，如果是左儿子，继续。
首先检索到左子树的最左侧的最小的儿子，判断这个最小的儿子是不是有右儿子，没有右儿子的情况下直接返回这个最小的儿子。
这里再判断一下继承者是不是就是当前结点的左儿子，是的话就不必重复设置继承者的父结点为待删除结点的左儿子也就是继承者，不是的话，设置引用。
因为这里前面isParentLeftChildren找到的是左儿子，所以设置待删除结点的父结点的左儿子为继承者，待删除结点的右儿子设置为继承者的右儿子。
.NETMessageQueue类没有取得消息队列中消息总数的API，用遍历的方式得到消息队列中消息总数在消息总数巨大的时候效率很低下，以下办法可以比较好的解决这个问题。
该方法适用于消息队列服务与应用程序都在一台电脑上时适用，二者不在一台电脑上时会抛出异常，具体原因不明。
由于GoogleOptimizationTools对.NetCore的支持还不友好，需要通过NuGet引用一个第三方专门为Core编译好的程序集以及相关依赖，Google.OrTools.Core和CrossPlatformLibraryLoader。
shifts_flat是将shifts的Values简单地处理成扁平化，后面直接用于当参数传给约束求解器solver以指定需要求解的变量。
今天(18.5.4)室友A突然问我算法怎么入门，兴奋之下给他安利了邓公的《数据结构》，然而他接着又问我能不能两周内快速入门，毕竟打算搞MachineLearning，然后掏出手机看了下他老师给的安排：python学习并实现K近邻算法/决策树/朴素XXX/支持向量机(？？？)，两周内，四选一。
在KD树中，每一层结点的比较都是单独对某一维度作为key来比较，小则往左子树走，大则往右子树走.ACM中，为了省事，对于维度选择是每一层就直接更新到下一个维度比较，往复循环，比如。
别忘了KD树中的结点是要记录当前实际的点的，为了平衡我们选择的点是当前子树未划分空间存在的点的中值(按当前维度比较)。
当n>1时，其余结点可分为m(m>0)个互不相交的有限集T1，T2，T3，...Tm，其中每一个集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。
是有13个结点的树，其中A是根，其余结点分成3个互不相交的子集：T1={B，E，F，K，L}，t2={D，H，I，J，M}。
是另一种树型结构，它的特点是每个结点至多只有两棵子树（即二叉树中不存在度大于2的结点），并且，二叉树的子树有左右之分（其次序不能任意颠倒。
深度为k的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时，称之为。
5.如果对一棵有n个结点的完全二叉树（其深度为Math.floor+1）的结点按层序编号（从第1层到第Math.floor+1，每层从左到右），则对任一结点（1<=i<=n）有。
用一组连续的存储单元依次自上而下，自左至右存储完全二叉树上的结点元素，即将二叉树上编号为i的结点元素存储在加上定义的一维数组中下标为i-1的分量中。
因为，在最坏情况下，一个深度为k且只有k个结点的单支树（树中不存在度为2的结点）却需要长度为2的n次方-1的一维数组。
二叉树的结点由一个数据元素和分别指向其左右子树的两个分支构成，则表示二叉树的链表中的结点至少包含三个域：数据域和左右指针域。
在含有n个结点的二叉链表中有n+1个空链域，我们可以利用这些空链域存储其他有用信息，从而得到另一种链式存储结构-线索链表。
L7把一个classobject指定给另一个，L10设定返回值，L9则明确地以delete运算符删除heapobject。
local1的初始化操作会比local2的高效，这是因为当函数的activationrecord被放进程序堆栈时，上述initializationlist中的常量就可以被放进local1内存中了。
在编译器层面，会有一个优化机制用来识别inlineconstructors，后者简单地提供一个member-by-member的常量指定操作。
然后又被编译器进行inlineexpansion操作，至于把heap指针指向localobject。
编译器在优化状态下可能会把object的连续内容拷贝到另一个object身上，而不会实现一个精确地“以成员为基础”的赋值操作。
计算输入字符的next数组，计算到最后一个位置，看看前面有多少是已经叠加复用的，不够再往后添加上字符。
我们插入500条记录，此时，这个数据量不足以触发统计信息更新，如下所示，RowsSampled还是1000000。
小明正在学习一种新的编程语言A++，刚学会循环语句的他激动地写了好多程序并给出了他自己算出的时间复杂度，可他的编程老师实在不想一个一个检查小明的程序，于是你的机会来啦。
若程序有语法错误（其中语法错误只有：①F和E不匹配②新建的变量与已经存在但未被销毁的变量重复两种情况），则输出。
折磨了我一下午的后序遍历中午得到解决，关键在于标记右子树是否被访问过，考虑过修改二叉树结点的数据结构，增加一个visit域，或者建一个栈存储已访问的结点。
要使用不定长度参数，在声明参数行时要在类型关键词后加上…，而在sum方法的区块中可以看到，实际上nums是一个数组，编译器会将参数行的(int…nums)解释为，可以以下范例的方式制定各种长度的参数给方法来使用。
编译器会将传递给方法的参数解释为int数组传入至sum中，所以实际上不定长度参数的功能也是自J2SE5.0后所提供的编译蜜糖。
但是如何计算出对应区域的位于集合内的点的比例？想要得到这个精确的数值貌似是个不可能的任务，因为在我们的认知中分形图形并不是一个确定性的图形，它具有无穷的细节。
在早期的计算机中，要运行一个程序，会把这些程序全都装入内存，程序都是直接运行在内存上的，也就是说程序中访问的内存地址都是实际的物理内存地址。
有些非恶意的，但是有bug的程序也可能不小心修改了其它程序的内存数据，就会导致其它程序的运行出现异常。
按照这种方法，程序中访问的内存地址不再是实际的物理内存地址，而是一个虚拟地址，然后由操作系统将这个虚拟地址映射到适当的物理内存地址上。
这样，只要操作系统处理好虚拟地址到物理内存地址的映射，就可以保证不同的程序最终访问的内存地址位于不同的区域，彼此没有重叠，就可以达到内存地址空间隔离的效果。
那是不是这4GB的虚拟地址空间应用程序可以随意使用呢？很遗憾，在Windows系统下，这个虚拟地址空间被分成了4部分：NULL指针区、用户区、64KB禁入区、内核区。
一个可执行文件(PE文件)其实就是一些编译链接好的数据和指令的集合，它也会被分成很多页，在PE文件执行的过程中，它往内存中装载的单位就是页。
这时PE文件的真正指令和数据还没有被装入内存中，操作系统只是根据PE文件的头部等信息建立了PE文件和进程虚拟地址空间中页的映射关系而已。
分页方法的核心思想就是当可执行文件执行到第x页时，就为第x页分配一个内存页y，然后再将这个内存页添加到进程虚拟地址空间的映射表中，这个映射表就相当于一个y=f函数。
比如说我们下载一个文件，文件的下载过程中会经过很多网络服务器、路由器的中转，如何保证这个文件就是我们所需要的呢？我们不可能去一一检测这个文件的每个字节，也不能简单地利用文件名、文件大小这些极容易伪装的信息，这时候，我们就需要一种指纹一样的标志来检查文件的可靠性，这种指纹就是我们现在所用的散列算法(也叫散列算法)。
与指纹一样，散列算法就是一种以较短的信息来保证文件唯一性的标志，这种标志与文件的每一个字节都相关，而且难以找到逆向规律。
这种标志有何意义呢？之前文件下载过程就是一个很好的例子，事实上，现在大部分的网络部署和版本控制工具都在使用散列算法来保证文件可靠性。
而另一方面，我们在进行文件系统同步、备份等工具时，使用散列算法来标志文件唯一性能帮助我们减少系统开销，这一点在很多云存储服务器中都有应用。
这种不可逆性体现在，你不仅不可能根据一段通过散列算法得到的指纹来获得原有的文件，也不可能简单地创造一个文件并让它的指纹与一段目标指纹相一致。
比如hashmap，hash值存在的目的是加速键值对的检索，key的作用是为了将元素适当地放在各个桶里，对于抗碰撞的要求没有那么高。
以MD5为例，其输出长度为128位，设计预期碰撞概率为，这是一个极小极小的数字——而即便是在MD5被王小云教授破解之后，其碰撞概率上限也高达，也就是说，至少需要找次才能有1/2的概率来找到一个与目标文件相同的hash值。
作为散列算法，首要的功能就是要使用一种算法把原有的体积很大的文件信息用若干个字符来记录，还要保证每一个字节都会对最终结果产生影响。
很显然，上述的程序完成了一个散列算法所应当实现的初级目标：用较少的文本量代表很长的内容（求模之后的数字肯定小于8）。
这样处理得到的散列算法就很难发现其内部规律，也就是说，我们并不能很轻易地给出一个数，让它经过上述哈希函数运算之后的结果等于4——除非我们去穷举测试。
上面的算法是不是很简单？事实上，下面我们即将介绍的常用算法MD5和SHA1，其本质算法就是这么简单，只不过会加入更多的循环和计算，来加强哈希函数的可靠性。
你可能已经发现了，在实现算法章节的第一个例子，我们尝试的散列算法得到的值一定是一个不大于8的自然数，因此，如果我们随便拿9个数去计算，肯定至少会得到两个相同的值，我们把这种情况就叫做散列算法的「碰撞」。
这很容易理解，因为作为一种可用的散列算法，其位数一定是有限的，也就是说它能记录的文件是有限的——而文件数量是无限的，两个文件指纹发生碰撞的概率永远不会是零。
我们现在更多的还是依赖于海量字典来进行尝试，也就是通过已经知道的大量的文件——指纹对应关系，搜索某个指纹所对应的文件是否在数据库里存在。
我们之所以说MD5过时，是因为它在某些时候已经很难表现出散列算法的某些优势——比如在应对文件的微小修改时，散列算法得到的指纹结果应当有显著的不同，而下面的程序说明了MD5并不能实现这一点。
在介绍散列Map的实现之前，先考虑一下，散列Map与ArrayList和LinkedList在数据复杂度上有什么区别。
可以看出散列Map整体上性能都非常不错，但是不稳定，为O(N/Buckets)，N就是以数组中没有发生碰撞的元素，Buckets是因碰撞产生的链表。
散列Map是对Array与Link的折衷处理，Array与Link可以说是两个速度方向的极端，Array注重于数据的获取，而处理修改（添加/删除）的效率非常低。
Link由于是每个对象都保持着下一个对象的指针，检索某个数据需要遍历之前所有的数据，所以效率比较低，而在修改操作中比较快。
Object类的hashCode.返回对象的经过处理后的内存地址，由于每个对象的内存地址都不一样，所以散列码也不一样。
String类的hashCode.根据String类包含的字符串的内容，根据一种特殊算法返回散列码，只要字符串的内容相同，返回的散列码也相同。
通过位运算，确定了当前的位置，因为散列Map数组的大小总是2^n，所以实际的运算就是(0xfff…ff)hash，这里的tab.length-1相当于一个mask，滤掉了大于当前长度位的hash，使每个i都能插入到数组中。
我们可以发现，失败的hashCode算法会导致散列Map的性能由数组下降为链表，所以想要避免发生碰撞，就要提高hashCode结果的均匀性。
官方推荐使用SparseArray([spɑ：s][ə’reɪ]，稀疏的数组)或者LongSparseArray代替散列Map。
「TheAlgorithmDesignManual」一书中提到，雅虎的ChiefScientist，UdiManber曾说过，在yahoo所应用的算法中，最重要的三个是：散列，散列和散列。
其实从上文中所举的git用sha1判断文件更改，密码用MD5生成摘要后加盐等等对散列的应用可看出，散列的在计算机世界扮演着多么重要的角色。
可以看到无论是密码学、数据结构、现实生活中的应用，到处可以看到散列的影子，通过这篇文章的介绍，相信你不仅知其名，也能懂其意。
游标分为游标类型和游标变量，对于游标变量来说，遵循T-SQL变量的定义方法（啥，不知道T-SQL变量定义的规则？参考我前面的博文）.游标变量支持两种方式赋值，定义时赋值和先定义后赋值，定义游标变量像定义其他局部变量一样，在游标前加””，注意，如果定义全局的游标，只支持定义时直接赋值，并且不能在游标名称前面加“”，两种定义方式如下。
将游标所在结果集的唯一能确定每一行的主键存入tempdb，当结果集中任何行改变或者删除时，FETCH_STATUS会为-2，KEYSET无法探测新加入的数据。
游标经常会和全局变量FETCH_STATUS与WHILE循环来共同使用，以达到遍历游标所在数据集的目的，例如。
的一种存在，使用游标经常会比使用面向集合的方法慢2-3倍，当游标定义在大数据量时，这个比例还会增加。
若图G中没有回路，则需要扫描邻接表中的所有边结点，再加上在算法开始时，为建立入度数组d需要访问表头向量中的每个域和其单向链表中的每个结点，所以此算法的时间复杂性为O(n+e)。
仅存储矩阵所有的非零元素的值及其位置，即行号和列号，显然这对于具有大量零元素的稀疏矩阵来说是十分有效的。
这个图基本上已经包括了程序栈的构成，它由一系列栈帧构成，这些栈帧每一个都对应一个过程，而且每一个帧指针+4的位置都存储着函数的返回地址，每一个帧指针指向的存储器位置当中都备份着调用者的帧指针。
由于栈帧是向地址递减的方向延伸，因此如果我们将栈指针减去一定的值，就相当于给栈帧分配了一定空间的内存。
这个理解起来很简单，因为在栈指针向下移动以后（也就是变小了），帧指针和栈指针中间的区域会变长，这就是给栈帧分配了更多的内存。
相反，如果将栈指针加上一定的值，也就是向上移动，那么就相当于压缩了栈帧的长度，也就是说内存被释放了。
过程的实现主要就是在于数据如何在调用者和被调用者之间传递，以及在被调用者当中局部变量内存的分配以及释放。
而过程实现当中，参数传递以及局部变量内存的分配和释放都是通过以上介绍的栈帧来实现的，大部分情况下，我们认为过程调用当中做了以下几个操作。
它一共做两件事，第一件是将返回地址（也就是call指令执行时PC的值）压入栈顶，第二件是将程序跳转到当前调用的方法的起始地址。
③、ret指令：它同样也是做两件事，第一件是将栈顶的返回地址弹出到PC，第二件事则是按照PC此时指示的指令地址继续执行程序。
为了完整的展现那8个步骤，因此给变量c加了register关键字修饰，这将会将c送入寄存器，从而更改被调用者保存寄存器，就会导致步骤3的发生。
我们的栈指针和帧指针有固定的大小关系，即栈指针永远小于等于帧指针，当二者相等时，当前栈帧被认为没有分配内存空间。
上面的汇编代码，当用参数n来调用时，首先代码2~5行会创建一个帧栈，其中包含%ebp的旧值、保存的被调用者保存的寄存器%ebx的值，以及当递归调用自身的时候保存参数的四个字节。
本章对于函数的汇编实现做了详细的讲解，主要是栈规则的机制，帮我们解决了数据如何在调用者和被调用者之间传递，以及在被调用者当中局部变量内存的分配以及释放。
那么下篇博客我们将介绍数组的分配和访问，我们知道比如Java语言中的集合很多都是在数组的基础上实现的。
theta)$，其中参数$\theta\in\Theta$.当视$x$为常量，$\theta$为定义在参数空间$\Theta$上的自变量时，称函数$f(x，\theta)$为似然函数。
然而如果$X_1，...，X_n\simN(\mu，\sigma^2)$但不独立，此时因此样本变量之间不独立，参数$\theta$中将除$\mu$和$\sigma^2$以外还包含两两样本变量之间的协方差，假设协方差矩阵为$\Sigma$，似然函数如下式：$$\begin{equation}f(x。
反过来看，现在已经有了一组结果（样本观测值）$(x_1，...，x_n)$，任意的参数$\theta$值都会反馈到似然函数的输出，该输出正比于导致这一组结果的可能性。
如果有参数$\theta^$代入似然函数计算后得到最大输出，则有理由相信已知的一组样本观测值最有可能服从参数为$\theta^$的样本分布，这就是极大似然估计的思想。
当输入数据中存在非线性关系的时候，基于线性回归的模型就会失效，而基于树的算法则不受数据中非线性关系的影响，基于树的方法最大的一个困扰时为了避免过拟合而对树进行剪枝的难度，对于潜在数据中的噪声，大型的树倾向于受影响，导致低偏差（过度拟合）或高方差（极度不拟合）。
随机森林是自举部分实例来给每棵树，但超随机树是使用完整的训练集数据，另外关于给定K作为给定结点随机选择的属性数量。
二路插入排序设置两个变量first，final，把第一个数当成pivot，比它小则往前插，越小越往前插。
这就是catalan数，这里只是用于栈，等价地描述还有，二叉树的枚举，多边形分成三角形的个数，圆括弧插入公式中的。
其中只有n个人有一张5元钞票，另外n人只有10元钞票，剧院无其它钞票，问有多少中方法使得只要有10元的人买票，售票处就有5元的钞票找零？(将持5元者到达视作将5元进栈，持10元者到达视作使栈中某5元出栈)。
如果将向右走对应上述问题的出栈，向下走对应上述问题的进栈，那么，可以视此模型为对上述问题的具体描述。
通过上述的描述，我们可以知道，ziplist每次数据更新的复杂度大约是O，因为它需要对N个结点进行内存重分配，检索一个数据的时候，复杂度是O，最坏情况下需要遍历整个列表。
List结构使用ziplist的条件与散列结构一样，当条件不满足的时候，会从ziplist转换成linkedlist，同样我们可以修改。
本质上，使用ziplist就是以时间换空间的一种优化，但是他的时间损坏小到几乎可以忽略不计，但却能带来可观的内存减少，所以满足条件时，Redis会使用ziplist作为散列与List的存储结构。
如果我们想使用ziplist来继续内存压缩的话，我们必须保证散列对象的长度小于512，并且键值的长度小于64字节。
但有很多手段可以减少内存碎片率，比如内存对其，甚至更极端的直接重做整个Redis内存（利用快照或者从结点来重做内存）都能有效的减低内存碎片率。
在实际的生产环境中，我们根据应用场景合理的设计压缩存储结构，部分业务甚至能达到节约70%的内存使用的效果。
并且，为了减少修改字符串带来的内存重分类问题，Redis会进行内存预分配，所以可能你仅仅为了保存五个字符，但Redis会为你预分配10bytes的内存。
Oh~~~，我只想保存Hello=>World这十个字符的数据，竟然需要的30~40个字节的数据来存储额外的信息，比存储数据本身的大小还多一些。
所以，在实际编程时，我们一般不会把变量赋值为undefined，这样可以保证所有值为undefined的变量，都是从未赋值的自然状态。
论文公布的时间是2005年了，已经是比较久远的了，我第一次看到该论文大概是在2014年，后面在2016年左右实现了该算法，这里还有当时开发留下的记录，居然是除夕左右做的。
第一个可优化的地方是2维查找表的建立过程，开始以为只有65536个元素的计算，所以查找表顺序是没有怎么仔细考虑的，但是实测，这一块占用的时间还是蛮可观的，有好几毫秒，主要是因为这里的powf是个很耗时的过程，所以我们主要稍微把循环的位置调换一下，就可以减少大量的计算了，如下。
而我们只需要得到第n次出列的结果即可，那么不需要另外声明数组保存数据，只需要直接一个for循环求得n阶约瑟夫环问题的结果即可。
我们编写好的Java源代码程序，通过Java编译器javac编译成Java虚拟机识别的class文件（字节码文件），然后由JVM中的类加载器加载编译生成的字节码文件，加载完毕之后再由JVM执行引擎去执行。
程序计数器这是一块较小的内存空间，可以看做是当前线程所执行的字节码的行号指示器，在虚拟机的概念模型里，字节码解释器的工作就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。
程序计数器的空间大小不会随着程序执行而改变，始终只是保存一个returnAdress类型的数据或者一个与平台相关的本地指针的值。
Java每个方法执行的时候都会同时创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作栈、动态链接、方法出口等信息，每一个方法被调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从进栈到出栈的过程。
线程每个方法被执行的时候都会创建一个栈帧，用于存储局部变量表、操作栈、动态链接、方法出口等信息，每一个方法被调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中从进栈到出栈的过程。
Java堆是Java虚拟机所管理内存最大、被所有线程共享的一块区域，目的是用来存放对象，基本上所有的对象实例和数组都在堆上分配（不是绝对）。
基本上所有的对象实例和数组都要在堆上进行分配，但是随着JIT编译器的发展和逃逸分析技术的成熟，栈上分配、标量替换等优化技术会导致对象不一定在堆上进行分配。
通常来说，该区域除了保存Class文件中描述的引用外，还会把翻译出来的直接引用也存储在运行时常量池，并且Java语言并不要求常量一定只能在编译器产生，运行期间也可能将常量放入池中，比如String类的intern方法。
直接内存也是受本机物理内存的限制，在JDK1.4中新加入的NIO（newinput/output）类，引入了一种基于通道与缓冲区的I/O方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆里面的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用操作，这样避免了在Java堆和Native堆中来回复制数据，显著提高性能。
再次后"\t"跳到下一制表位置（与上一行的6对齐），但下一转义字符“\b”又使退回一格，故紧挨着6再输出c值7。
从结果看，a，b值的输出形式取决于printf函数格式串中的格式符，当格式符为"c"时，对应输出的变量值为字符，当格式符为"d"时，对应输出的变量值为整数。
本例中，a，b被说明为字符变量并赋予字符值，Ｃ语言允许字符变量参与数值运算，即用字符的ASCII码参与运算。
Stringrename=JOptionPane.showInputDialog("请输入保存文件名字：")。
因为外设内部的内存地址都是从0开始编址的，当pci控制器接入多个pci设备时如何确保pci上的内存地址不混乱呢，这就是配置空间的一个作用，配置空间有固定的结构，在pci总线扫描设备时配置好BAR，这样各个pci设备的内存空间和IO空间才可访问，而不至于和其他设备物理地址冲突。
例如字符串“abab”和“baba”，首先将它们使用特殊结束符链接起来，如表示成“abab$baba”，然后求连接后的新字符的后缀树，遍历所得后缀树，如遇到特殊字符，如“$”，""等则去掉以该结点为跟的子树，最后所得后缀树即为原字符串组的广义后缀树。
其实质是将两个字符串的所有后缀，即：abab$，bab$，ab$，b$，baba，aba，ba，a，组成字典树，再进行压缩处理。
哈夫曼树在构造时每次从备选结点中挑出两个权值最小的结点进行构造，每次构造完成后会生成新的结点，将构造的结点从备选结点中删除并将新产生的结点加入到备选结点中。
我们对一个字符串进行统计发现a-f出现的频率分别为a：45，b：13，c：12，d：16，e：9，f：5，我们对该字符串进行采用哈夫曼编码进行存储。
这样算下来使用224二进制位就可以将该字符串存储起来，因为哈夫曼码是前缀码，所以可以唯一的还原出原来的字符序列。
需求：分别用起泡排序法，快速排序法，选择排序法，插入排序法将下面数组中的值按照从小到的顺序进行排序。
1，在syncthing目录下的"cmd"下面，还有一个"syncthing"目录，这个是Syncthing的主程序，我就是要编译和运行它，点中这个目录，随后点击顶部菜单”Run“->"Run"。
注意问题：现在我编译成功了，因为我的支持库已经编译好了，在我最开始编译时候，因为支持库没有提前编译好，所以出错了，对于Syncthing，打开工程根目录下面的"buid.go"执行此文件就可以了，就会生成这个工程需要的所有支持库，这些支持库最终存放在GOPATH的pkg目录下，顺利生成这些支持库之后，按照上面方法就会顺利编译和运行Syncthing了。
有了上面的知识铺垫，那我们可以利用以上知识进一步优化分治法求最近点对距离的方法，可以预见对第二种方法改进的地方发生在合并两个子集合时对两点不属于同一个子集合的处理上，现在的任务就是对于1区的任意一个点，求出对应2区范围内需要判断的数目不超过六个的点都有哪些。
每个集合都有至少一个元素，其中有一个代表该集合，以下简称老大，能通过检索的方法能找到集合的老大，集合只能两两合并，合并后老大会变成一个。
数组下标就是成员，数组内容就是成员的老大，8的老大是6，6的老大是3，3的老大是2，2的老大是2，依次检索，所以2，3，6，8属于一个集合，2是这个集合的老大。
2、又假设是一个在线WebIM系统，实现类似微信，qq的功能，客户端可以看到好友在线状态，在线列表，添加好友，删除好友，新建群组等，消息的发送除了支持基本的文字外，还能支持表情、图片和文件。
写操作主要就是按照自己的数据类型，写入到直接内存中，注意每次写入数据的时候，position都会自动加上写入数据的长度，指向下一个该写入的起始位置。
表现最稳定的排序算法之一(这个稳定不是指算法层面上的稳定哈，相信聪明的你能明白我说的意思2333)，因为无论什么数据进去都是O(n²)的时间复杂度…..所以用到它的时候，数据规模越小越好。
当然，如果你说你打扑克牌摸牌的时候从来不按牌的大小整理牌，那估计这辈子你对插入排序的算法都不会产生任何兴趣了….。
也称移进－归约分析法，粗略地说它的实现思想是对输入符号串自左向右进行扫描，并将输入符逐个移入一个后进先出栈中，边移入边分析，一旦栈顶符号串形成某个句型的句柄时，（该句柄对应某产生式的右部），就用该产生式的左部非终结符代替相应右部的文法符号串，这称为归约。
对上述分析过程也可看成自底向上构造语法树的过程，每步归约都是构造一棵子树，最后当输入串结束时刚好构造出整个语法树。
因而每次归约时要找当前句型的句柄，也就是说，任何时候栈中的符号串和剩余的输入串组成一个句型，当句柄出现在栈顶符号串中时，则可用句柄归约，这样一直归约到输入串只剩结束符，文法符号栈中只剩开始符号。
通常在算术表达式求值过程中，运算次序是先乘除后加减，这说明了乘除运算的优先级高于加减运算的优先级，乘除为同一优先级但运算符在前边的先做，这称为左结合，同样加减运算也是如此，这也说明了运算的次序只与运算符有关，而与运算对象无关，因而直观算符优先分析法的关键是对一个给定文法。
很显然，所给表达式文法显然是二义性文法，但我们人为直观地给出运算符之间的优先关系且这种优先关系是唯一的，有了这个优先关系表我们就能分析了。
第1种就是全部遍历一边，设string1的字符个数为len1，string2的字符个数为len2，且len2<len1。
剩下是对两个字符串进行匹配，用两个变量p1，p2指示string1和string2的匹配进度，只需要O(len1+len2)的时间就可以完成匹配。
如果能够除尽，说明sting2是string1的子集，如果出现余数不为零则说明string2中存在某些string1没有的字符。
（２）若生成树中某个非叶子顶点V，其某棵子树的根和子树中的其他结点均没有指向V的祖先的回边，则V为割点。
仍然利用深搜算法，只不过在这里定义visited表示为深度优先遍历遍历图时访问顶点v的次序号，定义low=Min{visited，low，visited}，其中w是顶点v在深度优先生成树上的孩子结点。
因为当w是v的孩子结点时，low>=visited，表明w及其子孙均无指向v的祖先的回边，那么当删除顶点v后，v的孩子结点将于其他结点被分割开来，从来形成新的连通分量。
摘要：递归算法，结构清晰，形式简单，符合人的思维习惯，容易被理解和阅读，因而成为计算机程序设计中的一种重要方法，掌握它也有助于理解其他算法。
该文阐述了递归算法的基本概念，成立的三个条件，直接和间接递归分类，通过实例深入分析递归在数据结构、函数应用和执行过程中的应用，以及将递归转化为非递归的一般方法。
本文阐述了递归算法的基本定义、成立的必要条件和递归执行的特点以及在实例中的具体应用，让学生能理解“递归是一种思想”这个概念。
在生活实际中，有些问题是不能用数学公式解决的，需要通过其他方式、其他算法才能完成，其他重要算法有分治法、回朔法和动态规划等。
回朔法的三个步骤：①搜索策略：符合递归算法，问题解决可以化为子问题，其子问题算法和原问题相同，只是数据增大或减少。
一个函数、过程、概念或数学结构，如果在其定义或说明内部直接地或间接地出现有其本身的引用，或者是为了描述问题的某一状态，必须用到它的上一状态，而描述上一状态，又必须用到它的上一状态…这种用自己定义自己的方法，称之为递归或者是递归定义。
平级关系的子程序A和B，其中A调用了B，B调用了A，这也是间接递归，不过，这种间接递归用到了“超前引用”的规则。
递归函数调用同样遵守函数调用机制，当函数调用自己时也要将函数状态、返回地址、函数参数、局部变量压进栈中进行保存。
但是，递归在每一次执行时都要为局部变量、返回地址分配栈空间（对方法的每次递归调用都会生成新的局部变量和局部参数。
二叉树的递归定义二叉树或者是一棵空树，或者是一棵由一个根结点和两棵互不相交的左子树和右子树所组成的非空树，左子树和右子树又同样都是二叉树。
那么如何根据输入的数据建立二叉链表呢？设二叉树结点数据类型为字符型，各结点数据按照二叉树的数组表示方式存储在字符串str中，字符串变量为s。
integer）：tilink的功能为：以字符串str的第i个元素为二叉树的根结点递归的建立二叉链表，并返回指向该链表的指针。
若i小于字符串的长度，且字符串的第i个元素为非空格符，则创建一个链结点，在其数据域中存放字符串的第i个元素。
根据二叉树的递归定义，一棵非空二叉树由根结点、左子树和右子树组成，因此遍历一棵非空二叉树的问题可分解为三个问题，即访问根结点、遍历左子树和遍历右子树。
我们以遍历方案DLR（因为访问根结点的操作在遍历左、右子树之前，故称之为前序遍历或先序遍历）为例，若二叉树不为空，则。
设p为指向二叉树根结点的指针，则前序遍历过程可表示为procedurepreorder0（p：tlink）。
为了提高算法的程序运行速度及减少占用内存空间，和透切理解递归递归机制（这种理解是熟练掌握递归程序技能的必要前提），我们接下来探讨递归消除。
不是用工作栈作为工作机制，而是利用循环算法，即采用递推算法，这样可避免重复计算，提高了效率，如下面所要讲的斐波那契数列。
大部分递归问题无法用递推算法来消除，在这种情况下，引用一个工作栈作为控制机构以消除递归算法，其原理是：利用数组模拟工作栈，保存“返回位置”，以实现过程调用和返回控制。
每一层递归调用所需要的信息构成一个工作记录，其中包括所有实值参数指针，所有局部变量以及返回上一层的地址。
其他算法，如分治法，有许多是源于递归思想，或是由递归分解+合并处理，还有如回朔法和动态规划问题，动态规划的子问题重叠性质与递归有某种相似之处，递归+动态修改查表是一种不错的建立动态规划模型的方法。
但是，递归在每一次执行时都要为局部变量、返回地址分配栈空间，假如递归层次太多的话，就会消耗太多的stack，对内存要求很高，这就降低了程序运行效率，也限制了递归的层次和深度。
Java的集合其实就是各种基本的数据结构（栈，队列，hash表等），基于业务需求进而演变出的Java特有的数据结构（因为不仅仅是基本数据结构）。
很明显，ArrayList是某种程度上的哈希表，适合随机读，但是不适合在集合中间插入和删除（会造成后续数据的位移）。
而ArrayList在中间插入和删除的时间复杂度是O，LinekdList在中间插入删除时间复杂度也是O。
可以明显看出来ArrayList在插入删除上和LinkedList理论上所用的时间是一个级别的，但是ArrayList慢于LinkedList是因为在修改集合后需要进行其他数组数据的移动，而LinkedList则是检索结点花费了O，不需要额外移动数据，所以在同样数据量时，LinkedList进行数据修改优于ArrayList。
散列Map就是一个个Entry（Key-Value键值对）存储在一个散列数组上（Entry是散列Map的内部类）。
解决的散列碰撞问题，因此每个散列数组上的数组元素（又被称为桶——bucket），都是一个链表的表头。
而在JDK1.8后，不需要再进行运算了，只需要在每个桶中选择一半数据往后移动oldLength位就行（oldLength是集合在扩容前的容量）。
编写好的一个python文件可以有两种用途：一：脚本，一个文件就是整个程序，用来被执行（比如你之前写的模拟博客园登录那个作业等）二：模块，文件中存放着一堆功能，用来被导入使用python为我们内置了全局变量__name__，当文件被当做脚本执行时。
Python中引用模块是按照一定的规则以及顺序去寻找的，这个查询顺序为：先从内存中已经加载的模块进行寻找找不到再从内置模块中寻找，内置模块如果也没有，最后去sys.path中路径包含的模块中寻找。
采用深度优先遍历的方法，对每一个结点都做判断是否应该移到另一组去，判断的依据是移过去和不移过去哪个得到的和值比较大（这里移去B组后的计算方法就是加上该点和在A组中的所有点的间距，和减去原本就在B组中的所有点的间距），如果移过去变小了，那么则不移过去，并剪掉该条支路。
使用滑动窗口思路.已知子串长度为n，窗口开始位置为i=0，结束位置为j=0，使用一个集合存储字符元素，循环字符串(j++)，当集合中存在字符时说明出现了重复子串，此时的非重复串长度为j-i，同时开始位置移动(i++)。
逻辑结构是从具体问题抽象出来的数据模型，是描述数据元素及其关系的数学特性的，有时就把逻辑结构简称为数据结构。
它是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置相邻的储存单元里，结点间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现，通常借助于程序设计语言中的数组来实现。
它不要求逻辑上相邻的结点在物理位置上亦相邻，结点间的逻辑关系是由附加的指针字段表示的，链式存储结构通常借助于程序设计语言中的指针类型来实现。
1、比顺序存储结构的存储密度小(每个结点都由数据域和指针域组成，所以相同空间内假设全存满的话顺序比链式存储更多)。
索引存储结构是用结点的索引号来确定结点存储地址，其优点是检索速度快，缺点是增加了附加的索引表，会占用较多的存储空间。
散列是数组存储方式的一种发展，相比数组，散列的数据访问速度要高于数组，因为可以依据存储数据的部分内容找到数据在数组中的存储位置，进而能够快速实现数据的访问，理想的散列访问速度是非常迅速的，而不像在数组中的遍历过程，采用存储数组中内容的部分元素作为映射函数的输入，映射函数的输出就是存储数据的位置，这样的访问速度就省去了遍历数组的实现。
我们是直接通过字典的键名获取plist中的数据信息，在viewController中需要直接和数据打交道，如果需要多次使用可能会因为不小心把键名写错，而程序并不报错。
鉴于此，可以考虑把字典数据转换成一个模型，把数据封装到一个模型中去，让viewController不再直接和数据打交道，而是和模型交互。
一般情况下，设置数据和取出数据都使用“字符串类型的key”，编写这些key时，编辑器没有智能提示，需要手敲。
对于容器内部数据区为数组的容器来说，动态扩容是必须的，因为无法预测容器规模的增长，而且必须保证数据区不仅在逻辑上连续分布存储，循秩访问，更要保证其在物理地址上的连续，因此每次插入操作前都需要询问是否需要扩容。
如图2.1（c~e）我们需要申请一个更大容量的连续物理地址作为新的数据区域如数组B，然后将原数组的数据复制到新数据区域中（图d），此时才可以插入新元素e，最后，原数据区域的空间地址一定要释放掉归还给操作系统。
按照约定，每花费O时间实施一次扩容，数组容量都会加倍，这意味着至少再需要经过n次插入操作，才会因为可能移除而在此扩容。
即随着向量规模不断扩大，在执行插入操作过程之前需要进行扩容的概率将迅速降低，在某种平衡意义而言，用于扩容的时间成本不至于很高-下面就是分摊时间复杂度的分析。
考察连续n次（查询，插入，删除等）操作，将所有的操作中用于数组扩容的时间累加起来，除以n，只要n足够大，这一事件就是用于扩容处理的分摊时间成本。
既然不至于溢出，loadfactor装填因子不超过100%，算法扩容采用惰性策略，只有在的确发生溢出状况下才容量加倍，即装填因子始终不低于50%。
java内存管理分为内存分配和内存回收，都不需要程序员负责，垃圾回收的机制主要是看对象是否有引用指向该对象。
如果想中断强引用和某个对象之间的关联，可以显示地将引用赋值为null，这样一来的话，JVM在合适的时间就会回收该对象。
弱引用也是用来描述非必需对象的，当JVM进行垃圾回收时，无论内存是否充足，都会回收被弱引用关联的对象。
弱引用可以和一个引用队列联合使用，如果弱引用所引用的对象被JVM回收，这个软引用就会被加入到与之关联的引用队列中。
要注意的是，虚引用必须和引用队列关联使用，当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。
它们都是用来描述非必需对象的，但是被软引用关联的对象只有在内存不足时才会被回收，而被弱引用关联的对象在JVM进行垃圾回收时总会被回收。
在很多时候，一个对象并不是从根集直接引用的，而是一个对象被其他对象引用，甚至同时被几个对象所引用，从而构成一个以根集为顶的树形结构。
前面讲了关于软引用和弱引用相关的基础知识，那么到底如何利用它们来优化程序性能，从而避免OOM的问题呢。
下面举个例子，假如有一个应用需要读取大量的本地图片，如果每次读取图片都从硬盘读取，则会严重影响性能，但是如果全部加载到内存当中，又有可能造成内存溢出，此时使用软引用可以解决这个问题。
设计思路是：用一个散列Map来保存图片的路径和相应图片对象关联的软引用之间的映射关系，在内存不足时，JVM会自动回收这些缓存图片对象所占用的空间，从而有效地避免了OOM的问题。
KD树是一种维护空间中点集的数据结构，构造方法网上应该有挺多讲解，这里就不赘述了，而这道题中求曼哈顿距离最大和最小是KD树的经典应用，一次查询的复杂度最好是。
在使用FPGA设计系统时，常需要利用FIFO进行数据缓存保证数据不丢失，因此计算FIFO深度是至关重要的。
MST（MinimumSpanningTree，最小生成树）问题有两种通用的解法，普里姆算法就是其中之一，它是从点的方面考虑构建一颗MST，大致思想是：设图G顶点集合为U，首先任意选择图G中的一点作为起始点a，将该点加入集合V，再从集合U-V中找到另一点b使得点b到V中任意一点的权值最小，此时将b点也加入集合V。
以此类推，现在的集合V={a，b}，再从集合U-V中找到另一点c使得点c到V中任意一点的权值最小，此时将c点加入集合V，直至所有顶点全部被加入V，此时就构建出了一颗MST。
应用范围：一般用于检查来源页面的关键词，一般是用来判断用户通过搜索引擎来的用户，输入了什么关键词进来的，然后进行判断。
KMP算法的特点是给定一个主串，给定一个匹配串，问匹配串在主串中出现的次数，匹配串在主串中出现的位置等。
思路：首先对于一个顺序链表，就如同我们去排队买电影票一样，在物理层面上都是一个一个的连接在一起的，而逻辑层也是，所以对于这种情况，使用数组是比较好的选择，但是考虑到在存储时，不知道未来将要存储的内容大小，所以很多时候如果固定了数组大小就会造成程序的使用范围变小，所以使用动态数组是比较好的选择。
基于已有元素数量加1作为名叫minCapacity的变量，比较此值和Object数组的大小，若大于数组值，那么先将当前Object数组值赋给一个数组对象，接着产生一个鑫的数组容量值。
还提供了add(int，E)这样的方法将元素直接插入指定的int位置上，将目前index及其后的数据都往后挪一位，然后才能将指定的index位置的赋值为传入的对象，这种方式要多付出一次复制数组的代价。
这里调用了faseRemove方法将index后的对象往前复制一位，并将数组中的最后一个元素的值设置为null，即释放了对此对象的引用。
还提供了remove方法来删除指定位置的对象，remove的实现比remove多了一个数组范围的检测，但少了对象位置的检索，因此性能会更好。
2，ArrayList在执行插入元素时可能要扩容，在删除元素时并不会减小数组的容量（如希望相应的缩小数组容量，可以调用ArrayList的trimToSize），在检索元素时要遍历数组，对于非null的元素采取equals的方式寻找。
LinkedList基于双向链表机制，所谓双向链表机制，就是集合中的每个元素都知道其前一个元素及其后一个元素的位置。
2，LinkedList在插入元素时，须创建一个新的Entry对象，并切换相应元素的前后元素的引用。
在删除元素时，要遍历链表，找到要删除的元素，然后从链表上将此元素删除即可，此时原有的前后元素改变引用连在一起。
其add、remove、get方法都加了synchronized关键字，默认创建一个大小为10的Object数组，并将capacityIncrement设置为0。
TreeSet和散列Set的主要不同在于TreeSet对于排序的支持，TreeSet基于TreeMap实现。
散列Map空构造，将loadFactor设为默认的0.75，threshold设置为12，并创建一个大小为16的Entry对象数组。
基于数组+链表的结合体(链表散列)实现，将key-value看成一个整体，存放于Entity数组，put的时候根据keyhash后的hashcode和数组length-1按位与的结果值判断放在数组的哪个位置，如果该数组位置上若已经存放其他元素，则在这个位置上的元素以链表的形式存放。
get取值也是根据key的hashCode确定在数组的位置，在根据key的equals确定在链表处的位置。
所以为了提高查询的效率，就要对散列Map的数组进行扩容，而在散列Map数组扩容之后，最消耗性能的点就出现了：原数组中的数据必须重新计算其在新数组中的位置，并放进去，这就是resize。
那么散列Map什么时候进行扩容呢？当散列Map中的元素个数超过数组大小loadFactor时，就会进行数组扩容，loadFactor的默认值为0.75，这是一个折中的取值。
threshold就是在此loadFactor和capacity对应下允许的最大元素数目，超过这个数目就重新resize，以降低实际的负载因子。
initialCapacity2，成倍扩大容量，散列Map(intinitialCapacity，floatloadFactor)：以指定初始容量、指定的负载因子创建一个散列Map。
不设定参数，则初始容量值为16，默认的负载因子为0.75，不宜过大也不宜过小，过大影响效率，过小浪费空间。
扩容后需要重新计算每个元素在数组中的位置，是一个非常消耗性能的操作，所以如果我们已经预知散列Map中元素的个数，那么预设元素的个数能够有效的提高散列Map的性能。
散列Table数据结构的原理大致一样，区别在于put、get时加了同步关键字，而且散列Table不可存放null值。
在高并发时可以使用Concurrent散列Map，其内部使用锁分段技术，维持这锁Segment的数组，在数组中又存放着Entity数组，内部hash算法将数据较均匀分布在不同锁中。
2，散列Map基于keyhash寻找Entry对象存放到数组的位置，对于hash冲突采用链表的方式解决。
3，散列Map在插入元素时可能会扩大数组的容量，在扩大容量时须要重新计算hash，并复制对象到新的数组中。
在put操作时，基于红黑树的方式遍历，基于comparator来比较key应放在树的左边还是右边，如找到相等的key，则直接替换掉value。
jdk5.0一很重要的特性就是增加了并发包java.util.concurrent.，在说具体的实现类或接口之前，这里先简要说下Java内存模型、volatile变量及AbstractQueuedSynchronizer(以下简称AQS同步器)，这些都是并发包众多实现的基础。
监视器锁的happens-before规则保证释放监视器和获取监视器的两个线程之间的内存可见性，这意味着对一个volatile变量的读，总是能看到（任意线程）对这个volatile变量最后的写入。
线程A写一个volatile变量，实质上是线程A向接下来将要读这个volatile变量的某个线程发出了（其对共享变量所在修改的）消息。
线程B读一个volatile变量，实质上是线程B接收了之前某个线程发出的（在写这个volatile变量之前对共享变量所做修改的）消息。
当线程获取锁时，JMM会把该线程对应的本地内存置为无效，从而使得被监视器保护的临界区代码必须要从主内存中读取共享变量。
线程A释放一个锁，实质上是线程A向接下来将要获取这个锁的某个线程发出了（线程A对共享变量所做修改的）消息。
线程B获取一个锁，实质上是线程B接收了之前某个线程发出的（在释放这个锁之前对共享变量所做修改的）消息。
但并不能保证两线程的执行顺序，若thread2先于thread1执行，则程序在两线程join中断之前的结果为：因为b变量的类型是volatile，故thread1写之后，thread2即可读到b变量的值发生变化。
在JSR-133之前的旧Java内存模型中，虽然不允许volatile变量之间重排序，但旧的Java内存模型仍然会允许volatile变量与普通变量之间重排序。
JSR-133则增强了volatile的内存语义：严格限制编译器（在编译期）和处理器（在运行期）对volatile变量与普通变量的重排序，确保volatile的写-读和监视器的释放-获取一样，具有相同的内存语义。
AQS使用一个整型的volatile变量（命名为state）来维护同步状态，这是接下来实现大部分同步需求的基础。
同步器的开始提到了其实现依赖于一个FIFO队列，那么队列中的元素Node就是保存着线程引用和线程状态的容器，每个线程对同步器的访问，都可以看做是队列中的一个结点。
在tryAcquire方法中适用了同步器提供的对state操作的方法，利用compareAndSet保证只有一个线程能够对状态进行成功修改，而没有成功修改的线程将进入sync队列排队。
进入队列的每个线程都是一个结点Node，从而形成了一个双端队列，类似CLH队列，这样做的目的是线程间的通信会被限制在较小规模（也就是两个结点左右）。
在获取时，维护了一个sync队列，每个结点都是一个线程在进行自旋，而依据就是自己是否是首结点的后继并且能够获取资源。
这里需要注意，队列的维护（首结点的更换）是依靠消费者（获取时）来完成的，也就是说在满足了自旋退出的条件时的一刻，这个结点就会被设置成为首结点。
队列里的结点线程的禁用和唤醒是通过LockSupport的park及unpark，调用的unsafe、底层也是native的实现。
以文件的查看为例，如果一个程序在对其进行读取操作，那么这一时刻，对这个文件的写操作就被阻塞，相反，这一时刻另一个程序对其进行同样的读操作是可以进行的。
其内部使用锁分段技术，维持这锁Segment的数组，在Segment数组中又存放着Entity数组，内部hash算法将数据较均匀分布在不同锁中。
hash操作的算法和map也不同，根据此hash值计算并获取其对应的数组中的Segment对象(继承自ReentrantLock)，接着调用此Segment对象的put方法来完成当前操作。
Concurrent散列Map基于concurrencyLevel划分出了多个Segment来对key-value进行存储，从而避免每次put操作都得锁住整个数组。
而Segment的get操作首先通过hash值和对象数组大小减1的值进行按位与操作来获取数组上对应位置的散列Entry。
在这个步骤中，可能会因为对象数组大小的改变，以及数组上对应位置的散列Entry产生不一致性，那么Concurrent散列Map是如何保证的。
对象数组大小的改变只有在put操作时有可能发生，由于散列Entry对象数组对应的变量是volatile类型的，因此可以保证如散列Entry对象数组大小发生改变，读操作可看到最新的对象数组大小。
在获取到了散列Entry对象后，怎么能保证它及其next属性构成的链表上的对象不会改变呢？这点Concurrent散列Map采用了一个简单的方式，即散列Entry对象中的hash、key、next属性都是final的，这也就意味着没办法插入一个散列Entry对象到基于next属性构成的链表中间或末尾。
Concurrent散列Map默认情况下采用将数据分为16个段进行存储，并且16个段分别持有各自不同的锁Segment，锁仅用于put和remove等改变集合对象的操作，基于volatile及散列Entry链表的不变性实现了读取的不加锁。
这些方式使得Concurrent散列Map能够保持极好的并发支持，尤其是对于读远比插入和删除频繁的Map而言，而它采用的这些方法也可谓是对于Java内存模型、并发机制深刻掌握的体现。
从此condition的等待队列中获取一个等待结点，并将结点上的线程唤醒，如果要唤醒全部等待结点的线程，则调用signalAll方法。
首先创建一个比当前数组小1的数组，遍历新数组，如找到equals或均为null的元素，则将之后的元素全部赋值给新的数组对象，并做引用切换，返回true。
一个元素，如最后一个元素等于要删除的元素，即将当前数组对象赋值为新创建的数组对象，完成删除，如最后一个元素也不等于要删除的元素，那么返回false。
此方法非常简单，直接获取当前数组对应位置的元素，这种方法是没有加锁保护的，因此可能会出现读到脏数据的现象。
调用iterator方法后创建一个新的COWIterator对象实例，并保存了一个当前数组的快照，在调用next遍历时则仅对此快照数组进行遍历，因此遍历此list时不会抛出ConcurrentModificatiedException。
与ArrayList的性能对比，在读多写少的并发场景中，较之ArrayList是更好的选择，单线程以及多线程下增加元素及删除元素的性能不比ArrayList好。
newFixedThreadPool将超过处理的线程放在队列中，但工作线程较多时，会引起过多内存被占用，而后两者返回的线程池是没有线程上线的，所以在使用时需要当心，创建过多的线程容易引起服务器的宕机。
通过Concurrent散列Map及FutureTask实现高并发情况的正确性，Concurrent散列Map的分段锁存储满足数据的安全性又不影响性能，FutureTask的run方法调用Sync.innerRun方法只会执行Runnable的run方法一次(即使是高并发情况)。
转换后缀表达式规则：操作数不进栈，操作符进栈，在适当的时候出栈，比如中缀表达式1+23-5=，解析为后缀表达式过程如下表所示。
后缀表达式求值规则：操作数进栈、遇到操作符从栈中提出两个操作数执行计算，结果进栈，计算123+5-的值如下表所示。
除了可以快速访问最小关键字值的数据项，优先级队列还应该实现相当快的插入数据项，因此优先级队列通常使用椎来实现。
最短路径问题要求解的是：如果从图中某一个定点（称为源点）到达另一顶点（称为终点）的路径可能不止一条，如何找到一条路径，使得沿着此路径各边上的权值总和（即从源点到终点的距离）达到最小，这条路径称为。
根据有向网或者无向网中各边权值的取值情形及问题求解的要求，最短路径问题分为以下4种情形，分别用不同的算法求解。
求单源最短路（边的权值非负）——迪杰斯特拉算法，所谓单源最短路就是固定一个顶点为源点，求源点到其他各点的最短路径。
从问题的描述来看，有点像TCP建连接的时候全连接队列（accept队列）满了，尤其是症状2、4.为了证明是这个原因，马上通过ss-s去看队列的溢出统计数据。
为了证明客户端应用代码的异常跟全连接队列满有关系，我先把tcp_abort_on_overflow修改成1，1表示第三步的时候如果全连接队列满了，server发送一个reset包给client，表示废掉这个握手过程和这个连接（本来在server端这个连接就还没建立起来）。
全连接队列的大小取决于：min(backlog，somaxconn).backlog是在socket创建的时候传入的，somaxconn是一个os级别的系统参数。
对于很多程序员来说，写递归程序是比较头疼的一件事，即使是把程序看懂了，轮到自己写的时候也是一脸懵逼，那么到底写递归有没有方法论呢？当然！本文就将从数学归纳法的角度教你如何写递归程序。
那么此时我们应该怎么做呢？此时1这个元素的next指针还是指向2的，因为后面的反转并不会影响1元素的next指针。
书写递归的思路跟数学归纳法的证明过程相似，不过需要注意的是，先书写一般情况，后根据一般情况考虑特殊情况。
事实上，使用一维数组解01背包的程序在后面会被多次用到，所以这里抽象出一个处理一件01背包中的物品过程，以后的代码中直接调用不加说明。
另外，针对背包问题而言，比较不错的一种方法是：首先将费用大于V的物品去掉，然后使用类似计数排序的做法，计算出费用相同的物品中价值最高的是哪个，可以O(V+N)地完成这个优化。
希望你仔细体会这个伪代码，如果不太理解的话，不妨翻译成程序代码以后，单步执行几次，或者头脑加纸笔模拟一下，也许就会慢慢理解了。
C4.5，是机器学习算法中的一个分类决策树算法，它是决策树(决策树也就是做决策的结点间的组织方式像一棵树，其实是一个倒树)核心算法ID3的改进算法，所以基本上了解了一半决策树构造方法就能构造它。
在统计计算中，最大期望（EM，Expectation–Maximization）算法是在概率模型中寻找参数最大似然估计的算法，其中概率模型依赖于无法观测的隐藏变量。
Adaboost是一种迭代算法，其核心思想是针对同一个训练集训练不同的分类器(弱分类器)，然后把这些弱分类器集合起来，构成一个更强的最终分类器(强分类器)。
将修改过权值的新数据集送给下层分类器进行训练，最后将每次训练得到的分类器融合起来，作为最后的决策分类器。
sparsematrix是用来存储大型稀疏矩阵用得，单细胞表达数据基本都用这个格式来存储，因为单细胞很大部分都是0，用普通文本矩阵存储太占空间。
其实就是对于一棵树，每一层从左往右编号，不能中断编号，比如下图的C，4号结点下面应该是6，7.可是没有，就不是完全二叉树。
但是由于是维护的后缀信息，所以插入只能在末尾插入字符（然后转化成在开头加一个字符），相当于添加一个后缀。
考虑另一种比较方法，因为每次只添加一个字符，也就是说如果把第一个字符删掉，那剩下的字符串在之前已经插入过后缀平衡树中了，我们只需要先比较一下两个后缀的第一个字符，后面字符串的比较直接调用之前信息就好。
1）声明枚举类型Weekday，包括SUNDAY到SATURDAY七个元素在程序中声明Weekday类型的变量，对其赋值，声明整型变量，看看能否对其赋Weekday类型的值。
前面楼主简单介绍了JavaScript数据结构栈的实现，http：//www.cnblogs.com/qq503665965/p/6537894.html，本次将介绍队列的实现。
假设有这样一个数组：{4，73，51，76，70，19，63，64，43，12}，经过基数排序第一次扫描之后，数字被分配到如下盒子中。
算法的剩余部分将数字加入相应的队列，根据个位数值对其重新排序，然后再根据十位上的数值进行排序，结果即为排好序的数字。
当然这里说的暴力并不是指那种不加以思考的无脑的暴力，而是说用繁琐而技巧性的工作可以实现的事，我用看似简单的思想和方法，也可以达到近似于前者的空间复杂度和时间复杂度，甚至可以更优，而其中也或多或少的夹杂着一些。
对于一棵二叉搜索树，最重要的事情就是维护他的平衡，以保证对于每次操作（插入，检索，删除）的时间均摊下来都是。
），然后拎起序列的中点，作为根部，剩下的左半边序列为左子树，右半边序列为右子树，接着递归对左边和右边进行同样的操作，直到最后形成的树中包含的全部为点而不是序列（。
余数分布式算法由于保存键的服务器会发生巨大变化而影响缓存的命中率，但Consistent散列ing中，只有在园上增加服务器的地点逆时针方向的第一台服务器上的键会受到影响，如下图所示。
单调性是指如果已经有一些内容通过散列分派到了相应的缓冲中，又有新的缓冲区加入到系统中，那么散列的结果应能够保证原有已分配的内容可以被映射到新的缓冲区中去，而不会被映射到旧的缓冲集合中的其他缓冲区。
简单的散列算法往往不能满足单调性的要求，如最简单的线性散列：x=(ax+b)mod，在上式中，P表示全部缓冲的大小。
下一步将各个服务器使用散列进行一个散列，具体可以选择服务器的ip或主机名作为关键字进行散列，这样每台机器就能确定其在散列环上的位置，这里假设将上文中四台服务器使用ip地址散列后在环空间的位置如下。
接下来使用如下算法定位数据访问到相应服务器：将数据key使用相同的函数散列计算出散列值，并确定此数据在环上的位置，从此位置沿环顺时针“行走”，第一台遇到的服务器就是其应该定位到的服务器。
例如我们有ObjectA、ObjectB、ObjectC、ObjectD四个数据对象，经过散列计算后，在环空间上的位置如下。
根据一致性散列算法，数据A会被定为到NodeA上，B被定为到NodeB上，C被定为到NodeC上，D被定为到NodeD上。
一般的，在一致性散列算法中，如果一台服务器不可用，则受影响的数据仅仅是此服务器到其环空间中前一台服务器（即沿着逆时针方向行走遇到的第一台服务器）之间数据，其它不会受到影响。
一般的，在一致性散列算法中，如果增加一台服务器，则受影响的数据仅仅是新服务器到其环空间中前一台服务器（即沿着逆时针方向行走遇到的第一台服务器）之间数据，其它数据也不会受到影响。
综上所述，一致性散列算法对于结点的增减都只需重定位环空间中的一小部分数据，具有较好的容错性和可扩展性。
为了解决这种数据倾斜问题，一致性散列算法引入了虚拟结点机制，即对每一个服务结点计算多个散列，每个计算结果位置都放置一个此服务结点，称为虚拟结点。
例如上面的情况，可以为每台服务器计算三个虚拟结点，于是可以分别计算“NodeA1”、“NodeA2”、“NodeA3”、“NodeB1”、“NodeB2”、“NodeB3”的散列值，于是形成六个虚拟结点。
同时数据定位算法不变，只是多了一步虚拟结点到实际结点的映射，例如定位到“NodeA1”、“NodeA2”、“NodeA3”三个虚拟结点的数据均定位到NodeA上。
保存当前将要删除的结点，在递归之后进行恢复，原因是S传递的是引用不会对S现场进行保护因此手动回复或者上面使用ZJTree(S.clone，t+1)。
以上代码可以结合多叉树的深度遍历继续理解，不同的是此多叉树每一层的不同层每一个子结点的数目是递减的，使用for+参数t来进行控制，每层结点的字结点依次递减。
代码中swap两次主要作用：for+swap保证在S[t...length]中，将每一个结点作为头结点进行递归处理(将头结点与每一个结点进行交换)，也就是。
简单描述就是，在一个有确定范围的整数空间中，建立一个长度更大的数组，如当输入的元素是n个0到k之间的整数时，建立一个长度大于等于k的数组。
首先想到将每一位上的数拆分出单独的整数，然后进行比较，如果将整数转换成字符串，然后利用java字符串的api可以轻松将问题解决，那么除了这种方式，我们还能想到哪种算法呢。
关于实现，基于上面的结构，我们可以实现两种栈，一种是基于顺序存储结构的顺序栈，还有一种是基于单向链表的链栈。
1.顺序栈没有什么特别好说的无非就是定义一个数组，然后一个指针指向特定的位置，一开始的时候是0，然后每次添加元素的时候指针往上加一。
既然这个世界上有先进后出便少不了先进先出，队列，就像是在食堂打饭排的那个队，排在前面的先取餐，而在后面的只好等等了。
这里是我所说的关于线性表的地方，数据结构的课本的第一二章节，真的很有意思，虽然上课没怎么听但是不由得觉得算法是真的牛皮。
引用不是新定义一个变量，它只是表示该引用是目标变量名的一个别名，它本身不是一种数据类型，因此引用不占用存储单元。
指针调用的时候，其实也会形式参数分配存储单元，且需要用“指针变量名”的形式运算，容易产生错误并且可读性差。
系统自定义了3个文件指针stdin、stdout、stderr，分别指向终端输入、终端输出和标准出错输出(也从终端输出)。
数组指针作为sizeof参数会退化为指针，但是传递给strlen的无论是数组还是指针不会退化为指针。
58有N个大小不等的自然数(1–N)，请将它们由小到大排序.要求程序算法：时间复杂度为O，空间复杂度为O。
堆，遍历空闲内存地址链表，找到第一个大于申请空间的结点，从空闲链表删除，并且在这个块的首地址处记录分配的大小，以便delete语句正确执行，并且，堆的大小如果大于申请的大小，多余的部分还会记录到空闲链表。
存储的内容：在函数调用时，先进栈的是函数调用的下一条语句的地址，然后从左到右函数进栈，然后是局部变量。
A：extern"C"voidfun(inta，intb），在编译fun这个函数时按照C的规则区翻译相应的函数名，而不是c++。
B：extern作用：你现在编译的文件中，有一个变量或函数虽然在本文件中没有定义，但是在别的文件中定义的全局变量。
在头文件中：externintg_int作用是声明函数或全局变量的作用范围的关键字，其声明的函数或变量。
问题2：如果用extern函数的方式引用全局函数，当函数原型修改后，比如加了个参数，编译居然不报告错。
当同时编译多个文件时，所有未加static的全局变量和函数都是全局可见的（其他文件加上的extern就行）。
用static修饰全局变量，可见性就是本文件，这样可以在不同的源文件中定义同名的函数和变量，不担心冲突。
共享内存（内存映射文件）：CreateFileMapping.创建内存映射文件，是多个进程对同一块物理内存的映射。
基本数据类型之间的转换，如把int转换成char，把int转换成enum等等，这种转换的安全性需要程序员来保证。
前两个的输出值是相同的，最后一个则会在原基础上偏移4个字节，这是因为static_cast计算了父子类指针转换的偏移量，并将之转换到正确的地址（c里面有m_a，m_b，转换为B指针后指到m_b处），而reinterpret_cast却不会做这一层转换。
注意：reinterpret_cast，操作符修改了操作数类型，但仅仅是重新解释了给出的对象的比特模型而没有进行二进制转换。
概念模式也称模式，是数据库中全部数据的逻辑结构和特征的描述，它由若干个概念记录类型组成，只涉及行的描述，不涉及具体的值。
由于应用程序处理的只是数据的逻辑结构，这样物理独立性可以保证，当数据的物理结构改变了，应用程序不用改变。
在/usr/include/中（包括子目录）检索字符串BYTE_ORDER(或_BYTE_ORDER，__BYTE_ORDER)，确定其值。
直观的区分，如果发现内存的内容和文件的内容在顺序上以4个字节颠倒，那么他就是LittleEdian。
实现BigEndian和LittleEndian主要是由编译器指定的，通常是在CCFLAG加参数，如：-DENDIAN_LITTLE，设定编译为小端字节。
C/C++语言编写的程序里数据存储顺序是跟编译平台所在的CPU相关的，而JAVA编写的程序则唯一采用bigendian方式来存储数据。
试想，如果你用C/C++语言在x86平台下编写的程序跟别人的JAVA程序互通时会产生什么结果？就拿上面的0x12345678来说，你的程序传递给别人的一个数据，将指向0x12345678的指针传给了JAVA程序，由于JAVA采取bigendian方式存储数据，很自然的它会将你的数据翻译为0x78563412。
简单的想法：从前到后遍历数组，对于每一个元素，从该元素开始往前判断是不是大于前面的元素，如果大于，则根据是否大于当前位置的最长子序列长度，相应的更新当前这个子序列的长度。
最近总结了各大排序算法的原理，并对其进行了实现，想着一并把检索算法总结了，今天就着手開始总结检索算法。
索引表分为m块，每块含有N/m个元素，块内是无序的，块间是有序的，比如块2中最大元素小于块3中最小元素。
下半部分是表中有索引，这里就出现了B-Tree结构，索引的根级会引用索引的下一级，直到索引的最后一级，这一级引用的对象是RID(当表中不存在聚集索引时，RID会指向每一行数据存储位置，RID的字段长度为16字节)或聚集索引列(当表存在索引时，聚集索引指向每一行数据存储位置)。
当数据大于223行时，索引页会分页，分成两个索引页，此时，会出现更高一级的索引结点，该结点引用它的下一级结点。
根级保存的是对子页级的引用，此时，保存的数据最多为223223行，如果数据继续增加，那么根级会再次分页并变成第一子页级，同时生成新的根级，也就是上面图的结果，这个时候索引有3级，存储的最大数据为223223223。
完全二叉树：若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～(h-1)层)的结点数都达到最大个数，第h层所有的结点都连续集中在最左边，这就是完全二叉树。
完全二叉树是效率很高的数据结构，堆是一种完全二叉树或者近似完全二叉树，所以效率极高，像十分常用的排序算法、迪杰斯特拉算法、普里姆算法等都要用堆才能优化，二叉排序树的效率也要借助平衡性来提高，而平衡性基于完全二叉树。
找到p的后继y，因为y一定没有左子树，所以可以删除y，并让y的父亲结点成为y的右子树的父亲结点，并用y的值代替p的值。
或者方法二是找到p的前驱x，x一定没有右子树，所以可以删除x，并让x的父亲结点成为y的左子树的父亲结点。
平衡二叉树又被称为平衡二叉树（有别于AVL算法），且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
这个类似于一个递归的数列，可以参考Fibonacci数列，1是根结点，F(n-1)是左子树的结点数量，F(n-2)是右子树的结点数量。
在AVL中任何结点的两个儿子子树的深度最大差别为1，所以它也被称为深度平衡树，n个结点的平衡二叉树最大深度约1.44log。
这个方案很好的解决了二叉排序树退化成链表的问题，把插入，检索，删除的时间复杂度最好情况和最坏情况都维持在O。
对于一个平衡的结点，由于任意结点最多有两个儿子，因此深度不平衡时，此结点的两颗子树的深度差2.容易看出，这种不平衡出现在下面四种情况。
1)6结点的左子树3结点深度比右子树7结点大2，左子树3结点的左子树1结点深度大于右子树4结点，这种情况成为左左。
2)6结点的左子树2结点深度比右子树7结点大2，左子树2结点的左子树1结点深度小于右子树4结点，这种情况成为左右。
3)2结点的左子树1结点深度比右子树5结点小2，右子树5结点的左子树3结点深度大于右子树6结点，这种情况成为右左。
4)2结点的左子树1结点深度比右子树4结点小2，右子树4结点的左子树3结点深度小于右子树6结点，这种情况成为右右。
图3是左左情况的解决方案，结点k2不满足平衡特性，因为它的左子树k1比右子树Z深2层，而且k1子树中，更深的一层的是k1的左子树X子树，所以属于左左情况。
为使树恢复平衡，我们把k2变成这棵树的根结点，因为k2大于k1，把k2置于k1的右子树上，而原本在k1右子树的Y大于k1，小于k2，就把Y置于k2的左子树上，这样既满足了二叉排序树的性质，又满足了平衡二叉树的性质。
这样的操作只需要一部分指针改变，结果我们得到另外一颗二叉排序树，它是一棵平衡二叉树，因为X向上一移动了一层，Y还停留在原来的层面上，Z向下移动了一层。
图4是左右情况的解决方案，结点k3不满足平衡特性，因为它的左子树k1比右子树Z深2层，而且k1子树中，更深的一层的是k1的右子树k2子树，所以属于左右情况。
此外，红黑树还是2-3-4树的一种等同，它们的思想是一样的，只不过红黑树是2-3-4树用二叉树的形式表示的。
如果父结点P和叔父结点U二者都是红色，(此时新插入结点N做为P的左子结点或右子结点都属于情形3，这里右图仅显示N做为P左子的情形)则我们可以将它们两个重绘为黑色并重绘祖父结点G为红色(用来保持性质4)。
为了解决这个问题，我们在祖父结点G上递归地进行上述情形的整个过程（把G当成是新加入的结点进行各种情形的检查）。
性质5也仍然保持满足，因为通过这三个结点中任何一个的所有路径以前都通过祖父结点G，现在它们都通过以前的父结点P。
注意这个改变会导致某些路径通过它们以前不通过的新结点N（比如图中1号叶子结点）或不通过结点P（比如图中3号叶子结点），但由于这两个结点都是红色的，所以性质5仍有效。
这不影响不通过N的路径的黑色结点的数目，但是它在通过N的路径上对黑色结点数目增加了一，添补了在这些路径上删除的黑色结点。
在B树中检索给定关键字的方法是，首先把根结点取来，在根结点所包含的关键字K1，…，Kn检索给定的关键字（可用顺序查找或折半查找法），若找到等于给定值的关键字，则检索成功。
对所有串建立字典树，对于两个串的最长公共前缀的长度即他们所在的结点的公共祖先个数，于是，问题就转化为求公共祖先的问题。
1)以字符串形式出现的，编译器都会为该字符串自动添加一个0作为结束符，如在代码中写："abc"，那么编译器帮你存储的是"abc/0"。
因为定义的是一个字符数组，所以就相当于定义了一些空间来存放"abc"，而又因为字符数组就是把字符一个一个地存放的，所以编译器把这个语句解析为charstr={'a'，'b'，'c'}。
因为定义的是一个普通指针，并没有定义空间来存放"abc"，所以编译器得帮我们找地方来放"abc"，显然，把这里的"abc"当成常量并把它放到程序的常量区是编译器最合适的选择。
放在常量区中，但是ptr本身只是一个普通的指针变量，所以ptr是被放在栈上的，只不过是它所指向的东西被放在常量区罢了。
6)对于函数参数列表中的以数组类型书写的形式参数，编译器把其解释为普通的指针类型，如对于voidfunc(charsa，intia，charp)。
题意：有n个人，他们两两之间能够联系的要求是直接能够联系或者能同时联系到某一个人，现在给出AB两人，问最少删除多少个人后，AB无法联系，如果有多种方案，输出字典序最小的。
然后从1到n一次删除该点（如果是x或y则不操作），如果删除该点后，最大流不变，则该点不是必要的，再恢复，最后得到tot值，即为删去的点，在枚举时用b数组标记每个点是否被删去，最后将被删去的点依次输出，满足字典序的条件。
不管是做为一个开发，还是一个测试，在实际工作中都会遇到这样一个问题，比如：这个input框的长度是多少多少，然后你要去测试，输入的内容是否符合需求，这里会涉及到两个概念，那就是字符和字节。
首先我们先看一下这个问题：“Java语言中字符串“学Java”所占的内存空间是几个字节？”，要回答这个问题我们就必须先要清楚什么是“字节”什么是“字符”。
字符串：在内存中，如果“字符”是以ANSI编码形式存在的，一个字符可能使用一个字节或多个字节来表示，那么我们称这种字符串为ANSI字符串或者多字节字符串。
字符串：在内存中，如果“字符”是以在UNICODE中的序号存在的，那么我们称这种字符串为UNICODE字符串或者宽字节字符串。
由于不同ANSI编码所规定的标准是不相同的，因此，对于一个给定的多字节字符串，我们必须知道它采用的是哪一种编码规则，才能够知道它包含了哪些“字符”。
至此我们在上面提出的问题就迎刃而解了，因为在Java当中字符是采用Unicode编码标准的，所以“学Java”这个字符串在Java语言中占10个字节。
简单来讲就是，我们通过记录和分析日志可以了解一个系统或软件程序运行情况是否正常，也可以在应用程序出现故障时快速定位问题。
在软件开发阶段或部署开发环境时，为了尽可能详细的查看应用程序的运行状态来保证上线后的稳定性，我们可能需要把该应用程序所有的运行日志全部记录下来进行分析，这是非常耗费机器性能的。
当应用程序正式发布或在生产环境部署应用程序时，我们通常只需要记录应用程序的异常信息、错误信息等，这样既可以减小服务器的I/O压力，也可以避免我们在排查故障时被淹没在日志的海洋里。
那么，怎样才能在不改动应用程序代码的情况下实现在不同的环境记录不同详细程度的日志呢？这就是日志等级的作用了，我们通过配置文件指定我们需要的日志等级就可以了。
函数用于指定“要记录的日志级别”、“日志格式”、“日志输出位置”、“日志文件的打开模式”等信息，其他几个都是用于记录各个级别日志的函数。
之所以会这样输出，是因为logging模块提供的日志记录函数所使用的日志器设置的日志格式默认是BASIC_FORMAT，其值为。
其实很简单，在我们调用上面这些日志记录函数之前，手动调用一下basicConfig方法，把我们想设置的内容以参数的形式传递进去就可以了。
此时会发现控制台中已经没有输出日志内容了，但是在python代码文件的相同目录下会生成一个名为'my.log'的日志文件，该文件中的内容为。
比如，一个filter实例化时传递的name参数值为'A.B'，那么该filter实例将只允许名称为类似如下规则的loggers产生的日志记录通过过滤：'A.B'，'A.B，C'，'A.B.C.D'，'A.B.D'，而名称为'A.BB'，'B.A.B'的loggers产生的日志则会被过滤掉。
在HBase中，表格的Rowkey按照字典排序，Region按照RowKey设置splitpoint进行shard，通过这种方式实现的全局、分布式索引，成为了其成功的最大的砝码。
单表以rowkey存储索引，columnvalue存储id值或其他数据，这就是Hbase索引表的结构。
MemStore将缓存部分数据到内存，如果Rowkey字段过长内存的有效利用率会降低，系统将无法缓存更多的数据，这会降低检索效率。
2.散列原则：如果Rowkey是按时间戳的方式递增，不要将时间放在二进制码的前面，建议将Rowkey的高位作为散列字段，由程序循环生成，低位放时间字段，这样将提高数据均衡分布在每个Regionserver实现负载均衡的几率。
如果没有散列字段，首字段直接是时间信息将产生所有新数据都在一个RegionServer上堆积的热点现象，这样在做数据检索的时候负载将会集中在个别RegionServer，降低查询效率。
通过巧妙的RowKey设计使我们批量获取记录集合中的元素挨在一起（应该在同一个Region下），可以在遍历结果时获得很好的性能。
使用单独的hbase表存储索引数据，业务表的索引列值做为索引表的rowkey，业务表的rowkey做为索引表的qualifier或value。
首先在HBase-0.19.3中必须设置参数，使得Hbase可以使用索引，修改$HBASE_INSTALL_DIR/conf/hbase-site.xml。
看到此题，第一想法就是用个初始值全为0的flag数组来进行标记，首先是遍历整个字符串，从第i个字符开始与整个字符串所有字符(就不单独把第i个字符除开，后面计算时可能有点麻烦，进行判断时flag==1就行了)进行一一比较，如有重复则flag++，最后通过flag的值来判断。
如果falg==1则打印到屏幕上，但是这样只是把没有重复的字符打印出来，并没有将重复的字符删除而且重复的字符都没有打印到屏幕上，这样明显是不符合题目要求。
那要怎样呢？是遍历字符串时把第i个字符与字符前或字符后的字符进行对比么，如果这样可以根据各个重复字符的flag进行判断，到时只需把flag==0和flag==2打印到屏幕上就可以了。
这个对题目中的第一要求删除重复字符按顺序打印到屏幕还过得去，不过第二个按照顺序提取重复的字符又怎么做？因为重复字符出现可不一定是两次，这样flag可能为1、2、3、、4、、、这样就不要判断了。
众所周知，我们键盘输入的字符在ASCII字符集都有对应的ASCII码，把字符的ASCII码一一对应，可以看成一个容量为128的数组，字符ASCII的编码就在0-127之间嘛。
在这条思路下，我们就初始化所有flag={}在遍历字符串时先判断flag是否为0因为初始都是0所以每个字符对应的ASCII码的flag都是为0的，而在每个进行了判断且满足条件的flag都改变其值为1（不为0即可），这样当下一个相同字符进行判断时就不满足条件被拒之门外，而所有满足条件的都打印到屏幕上了。
复杂的搜索还有可能涉及多个索引目录的搜索，不同结果的权重分配、排序，近义词搜索，等等，这里就不多说了，本文只是入门而已。
其实和文件搜索差不多，只不过建立索引时是从数据库读取内容，我也写了一个简单的数据库搜索示例，可以从前面提到的demo找到（https：//github.com/liuxianan/lucene-demo/blob/master/src/com/test/DbSearchDemo.java），这里不细述。
3)Linked散列Map：它是散列Map的一个子类，会记录插入的顺序，在遍历的时候会按照放入的顺序遍历。
散列Map在存放数据的时候会根据key的hash值放到散列数组中，如果数组的位置已经有数据了，那么就会放到这个数据的后面。
所以这个计算key的散列值的算法就显的很重要了，如果这个算法不好，就会出现散列冲突，会严重影响到散列Map的使用效率了。
正常来说在对hash表的数据结构进行扩容的时候最好要用素数，因为用素数可以减少hash算法的hash值冲突。
在散列Table中的初始容量就是11.但是散列Map每次扩容都是2的次幂，这是因为如果散列Map的长数组长度如果是2的次幂的话。
扩容就是重新计算容量，向散列Map对象里不停的添加元素，而散列Map对象内部的数组无法装载更多的元素时。
并且散列Map的Node数组每次扩容都会是原来的2倍.而且散列Map的原来的元素的hash值是不会变的。
根据这一特点，jdk8在扩容拷贝数据的时候就不需要重新定位计算元素的位置，只需要根据元素的hash值的需要多计算的这1位的值是0还是1就可以了。
如果存在很多执行时间很短的事务，可以考虑将这些事务集合成一个批处理事务以减少提交的次数，因为每次提交都需要确认相关的日志写入重做日志文件，因此使用批处理事务来减少提交的次数是一种非常行之有效的减少。
内部存储，在Android中，开发者可以直接使用设备的内部存储器中保存文件，默认情况下，以这种方式保存的和数据是只能被当前程序访问，在其他程序中是无法访问到的，而当用户卸载该程序的时候，这些文件也会随之被删除。
使用内部存储保存数据的方式，基本上也是先获得一个文件的输出流，然后以write的方式把待写入的信息写入到这个输出流中，最后关闭流即可，这些都是Java中IO流的操作。
上面第二个重载函数中，mode为一个int类型的数据，这个一般使用Context对象中设置好的常量参数，有如下几个。
在这个Demo中，指定文件名和内容，既可创建文件，并且可以对其内容进行追加、修改、删除、查询等操作。
使用内部存储的方式进行数据持久化，文件的地址将保存在/data/data//files/路径下，上面创建了三个文件，最后删掉了一个，如果是使用的模拟器，可以直接在FileExplorer中查看。
如果需要使用缓存的方式进行数据持久话，那么需要使用Context.getCacheDir方法获取文件保存的路径。
对于缓存文件而言，当设备内部内存存储空间不足的时候，Android会有自动删除的机制删除这些缓存文件，用来恢复可用空间，所以对于缓存文件而言，内容一般最好控制在1MB之下，并且也不要存放重要的数据，因为很可能下次去取数据的时候，已经被Android系统自动清理了。
而如果使用SdCard存储文件的话，存放的路径在Sdcard的根目录下，如果使用模拟器运行程序的话，创建的文件在/mnt/sdcard/目录下。
补充：对于现在市面上很多Android设备，自带了一个大的存储空间，一般是8GB或16GB，并且又支持了Sdcard扩展，对于这样的设备，使用Enviroment.getExternalStorageDirectory方法只能获取到设备自带的存储空间，对于另外扩展的Sdcard而言，需要修改路径。
(Shell'sSort)是插入排序的一种又称“缩小增量排序”，是直接插入排序算法的一种更高效的改进版本。
Shell插入排序的具体做法是：对有n个记录进行排序，首先取1个整数d<n，将这n个记录分成d组，所有位置相差为d的倍数的记录分在同一组，在每组中使用直接插入排序进行组内排序，然后缩小d的值，重复进行分组和组内排序，一直到d=1结束。
最坏情况下，每两个数都要比较并交换一次，则最坏情况下的时间复杂度为O，最好情况下，数组是有序的，不需要交换，只需要比较，则最好情况下的时间复杂度为O。
经大量人研究，希尔排序的平均时间复杂度为O（n1.3）（这个我也不知道咋来的，书上和博客上都这样说，也没找到个具体的依据，，，）。
外部排序：指的是大文件的排序，即待排序的记录存储在外存储器上，待排序的文件无法一次装入内存，需要在内存和外部存储器之间进行多次数据交换，以达到排序整个文件的目的。
也即，每一趟在n-i+1(i=1，2，…n-1)个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列中第i个记录。
检索成功时的平均查找长度为：（假设每个数据元素的概率相等）ASL=1/n(1+2+3+…+n)=(n+1)/2。
若不相等，再根据k与该中间结点关键字的比较结果确定下一步检索哪个子表，这样递归进行，直到检索到或检索结束发现表中没有这样的结点。
注：折半查找的前提条件是需要有序表顺序存储，对于静态查找表，一次排序后不再变化，折半查找能得到不错的效率。
同样的，比如要在取值范围1~10000之间100个元素从小到大均匀分布的数组中检索5，我们自然会考虑从数组下标较小的开始检索。
也就是将上述的比例参数1/2改进为自适应的，根据关键字在整个有序表中所处的位置，让mid值的变化更靠近关键字key，这样也就间接地减少了比较次数。
然后我们会发现，随着斐波那契数列的递增，前后两个数的比值会越来越接近0.618，利用这个特性，我们就可以将黄金比例运用到检索技术中。
基本思想：也是折半查找的一种提升算法，通过运用黄金比例的概念在数列中选择检索点进行检索，提高查找效率。
相对于折半查找，一般将待比较的key值与第mid=（low+high）/2位置的元素比较，比较结果分三种情况。
说明：low=mid+1说明待检索的元素在[mid+1，high]范围内，k-=2说明范围[mid+1，high]内的元素个数为n-(F(k-1))=Fk-1-F(k-1)=Fk-F(k-1)-1=F(k-2)-1个，所以可以递归的应用斐波那契查找。
说明：low=mid+1说明待检索的元素在[low，mid-1]范围内，k-=1说明范围[low，mid-1]内的元素个数为F(k-1)-1个，所以可以递归的应用斐波那契查找。
基本思想：二叉排序树是先对待检索的数据进行生成树，确保树的左分支的值小于右分支的值，然后在就行和每个结点的父结点比较大小，检索最适合的范围。
二叉排序树（BinarySearchTree，也叫二叉搜索树，或称二叉排序树BinarySortTree）或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树。
复杂度分析：它和折半查找一样，插入和检索的时间复杂度均为O，但是在最坏的情况下仍然会有O的时间复杂度。
原因在于插入和删除元素的时候，树没有保持平衡（比如，我们检索上图中的“93”，我们需要进行n次检索操作）。
（这也是平衡树中“平衡”一词的概念，根结点到叶结点的最长距离对应于检索算法的最坏情况，而平衡树中根结点到叶结点的距离都一样，最坏情况也具有对数复杂度。
对于插入来说，只需要常数次操作即可完成，因为他只需要修改与该结点关联的结点即可，不需要检查其他结点，所以效率和检索类似。
2-3检索树能保证在插入元素之后能保持树的平衡状态，最坏情况下即所有的子结点都是2-node，树的深度为lgn，从而保证了最坏情况下的时间复杂度。
但是2-3树实现起来比较复杂，于是就有了一种简单实现2-3树的数据结构，即红黑树（Red-BlackTree）。
基本思想：红黑树的思想就是对2-3检索树进行编码，尤其是对2-3检索树中的3-nodes结点添加额外的信息。
红黑树中将结点之间的链接分为两种不同类型，红色链接，他用来链接两个2-nodes结点来表示一个3-nodes结点。
下图可以看到红黑树其实是2-3树的另外一种表现形式：如果我们将红色的连线水平绘制，那么他链接的两个2-node结点就是2-3树中的一个3-node结点了。
红黑树的性质：整个树完全黑色平衡，即从根结点到所以叶子结点的路径上，黑色链接的个数都相同（2-3树的第2）性质，从根结点到叶子结点的距离都相等）。
复杂度分析：最坏的情况就是，红黑树中除了最左侧路径全部是由3-node结点组成，即红黑相间的路径长度是全黑路径长度的2倍。
下图是红黑树在各种情况下的时间复杂度，可以看出红黑树是2-3检索树的一种实现，它能保证最坏情况下仍然具有对数的时间复杂度。
维基百科对B树的定义为“在计算机科学中，B树（B-tree）是一种树状数据结构，它能够存储数据、对其进行排序并允许以O的时间复杂度运行进行检索、顺序读取、插入和删除的数据结构。
B和B+树的区别在于，B+树的非叶子结点只包含导航信息，不包含实际的值，所有的叶子结点和相连的结点使用链表相连，便于区间检索和遍历。
但是B树也有优点，其优点在于，由于B树的每一个结点都包含key和value，因此经常访问的元素可能离根结点更近，因此访问也更迅速。
B/B+树常用于文件系统和数据库系统中，它通过对每个结点存储个数的扩展，使得对连续的数据能够进行较快的定位和访问，能够有效减少检索时间，提高存储的空间局部性从而减少IO操作。
平衡检索树中的2-3检索树，这种数据结构在插入之后能够进行自平衡操作，从而保证了树的深度在一定的范围内进而能够保证最坏情况下的时间复杂度。
但是2-3检索树实现起来比较困难，红黑树是2-3树的一种简单高效的实现，他巧妙地使用颜色标记来替代2-3树中比较难处理的3-node结点问题。
可以设计一个函数（哈希函数，也叫做哈希函数），使得每个元素的关键字都与一个函数值（即数组下标）相对应，于是用这个数组单元来存储这个元素。
但是，不能够保证每个元素的关键字与函数值是一一对应的，因此极有可能出现对于不同的元素，却计算出了相同的函数值，这样就产生了"冲突"，换句话说，就是把不同的元素分在了相同的"类"之中。
哈希函数的规则是：通过某种转换关系，使关键字适度的分散到指定大小的的顺序结构中，越分散，则以后检索的时间复杂度越小，空间复杂度越高。
算法思想：散列的思路很简单，如果所有的键都是整数，那么就可以使用一个简单的无序数组来实现：将键作为索引，值即为其对应的值，这样就可以快速访问任意键的值。
我们在实际编程中存储一个大规模的数据，最先想到的存储结构可能就是map，也就是我们常说的KVpair，经常使用Python的博友可能更有这种体会。
使用map的好处就是，我们在后续处理数据处理时，可以根据数据的key快速的检索到对应的value值。
散列是一种典型以空间换时间的算法，比如原来一个长度为100的数组，对其检索，只需要遍历且匹配相应记录即可，从空间复杂度上来看，假如数组存储的是byte类型数据，那么该数组占用100byte空间。
现在我们采用散列算法，我们前面说的散列必须有一个规则，约束键与存储位置的关系，那么就需要一个固定长度的hash表，此时，仍然是100byte的数组，假设我们需要的100byte用来记录键与位置的关系，那么总的空间为200byte，而且用于记录规则的表大小会根据规则，大小可能是不定的。
从表的一端开始，向另一端逐个按给定值kx与关键码进行比较，若找到，检索成功，并给出数据元素在表中的位置。
可以看到，查找表中任一元素的过程，即是判定树中从根到该元素结点路径上各结点关键码的比较次数，也即该元素结点在树中的层次数。
假设表中每个元素的检索是等概率的，即Pi=，则树的第i层有2i-1个结点，因此，折半查找的平均查找长度为。
检索时，先用给定值kx在索引表中检测索引项，以确定所要进行的检索在查找表中的检索分块(由于索引项按关键码字段有序，可用顺序查找或折半查找)，然后，再对该分块进行顺序查找。
分块查找的优点是在表中插入或删除一个记录时，只要找到该记录所属块，就在该块中进行插入或删除运算（因块内无序，所以不需要大量移动记录）。
检索是在大量的信息中寻找一个特定的信息元素，在计算机应用中，检索是常用的基本运算，例如编译程序中符号表的检索。
本文简单概括性的介绍了常见的七种检索算法，说是七种，其实折半查找、插值查找以及斐波那契查找都可以归为一类——插值查找。
折半查找的前提条件是需要有序表顺序存储，对于静态查找表，一次排序后不再变化，折半查找能得到不错的效率。
二叉排序树是先对待检索的数据进行生成树，确保树的左分支的值小于右分支的值，然后在就行和每个结点的父结点比较大小，检索最适合的范围。
（BinarySearchTree，也叫二叉搜索树，或称二叉排序树BinarySortTree）或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树。
的算法，比如原来一个长度为100的数组，对其检索，只需要遍历且匹配相应记录即可，从空间复杂度上来看，假如数组存储的是byte类型数据，那么该数组占用100byte空间。
16、maketrans用于创建字符映射的转换表，对于接受两个参数的最简单的调用方式，第一个参数是字符串，表示需要转换的字符，第二个参数也是字符串表示转换的目标。
replace把字符串中的old（旧字符串）替换成new(新字符串)，如果指定第三个参数max，则替换不超过max次。
find检测字符串中是否包含子字符串str，如果指定beg（开始）和end（结束）范围，则检查是否包含在指定范围内，如果包含子字符串返回开始的索引值，否则返回-1。
散列，一般被翻译成“散列”，也有直接音译"散列"的，就是把任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输出，输出的结果就叫做散列值，这是一种压缩映射，也就是说一般散列值的空间要小于输入空间，不同的输入但是得出的散列值可能是相同的，所以不可能从散列值来确定输入值，简单来说散列就是将任意长度压缩为固定长度的函数。
散列的值计算过程中是依据输入值的一些特性计算的，这就要求散列值必须固定，因此被散列的值必须是不可变的，如字符串、数字、元祖。
fromkeys用于创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，value为字典所有键对应的初始值。
你不能拼接字符串和字节流，也无法在字节流里搜索字符串（反之亦然），也不能将字符串传入参数为字节流的函数（反之亦然）。
在将字符串存入磁盘和从磁盘读取字符串的过程中，Python自动地帮你完成了编码和解码的工作，你不需要关心它的过程。
chkboxType：{"Y"："p"，"N"："s"}//Y：勾选（参数：p：影响父结点），N：不勾（参数s：影响子结点）[p和s为参数]。
引用是C++语言的一个特殊的数据类型描述，用于在程序的不同的部分使用两个以上的变量名指向同一块地址。
5.引用仅是变量的别名，而不是实实在在地定义了一个变量，因此引用本身并不占用内存，而是和目标变量共同指向目标变量的内存地址.声明引用时，目标的存储状态不会改变。
用这种方式声明的引用，不能通过引用对目标变量的值进行修改，从而使引用的目标成为const，达到了引用的安全性。
这时，被调函数的形式参数就成为原来主调函数中的实值参数变量或对象的一个别名来使用，所以在被调函数中对形式参数变量的操作就是对其相应的目标对象（在主调函数中）的操作。
使用指针作为函数的参数虽然也能达到与使用引用的效果，但是，在被调函数中同样要给形式参数分配存储单元，且需要重复使用\"指针变量名\"的形式进行运算，这很容易产生错误且程序的阅读性较差。
以下程序中定义了一个普通的函数fn1（它用返回值的方法返回函数值），另外一个函数fn2，它以引用的方法返回函数值。
5.“sizeof引用”得到的是所指向的变量(对象)的大小，而“sizeof指针”得到的是指针本身(所指向的变量或对象的地址)的大小。
但是什么是“合理的使用”？我下载了msdn上的几个关于C指针的实例代码，发现用的最多的是调用api函数，在api函数中，有大量的指针参数。
假设克鲁斯卡尔算法对n≤k阶图适用，那么，在k+1阶图G中，我们把最短边的两个端点a和b做一个合并操作，即把u与v合为一个点v'，把原来接在u和v的边都接到v'上去，这样就能够得到一个k阶图G'(u，v的合并是k+1少一条边)，G'最小生成树T'可以用克鲁斯卡尔算法得到。
开一个结构体z是一条边x是（起）结点y是（末）结点备注因为是无向树所以其实是没有方向的但为了好区分才分成（起末）。
在数据可视化大屏界面电子看板系统中，前期为了使用目标客户机，调整间距是必不可少的工作，QMainWindow中的QDockWidget，会默认生成布局和QSplitter调整宽高大小，鼠标移动到模块之间的缝隙处，鼠标指针会形成调整大小间距的那种，上下左右拉动就可以调整大小了。
电子看板是目视化管理的一种表现形式，即对数据的状况一目了然地表现，主要是对于管理项目，它通过利用形象直观而又色彩适宜的各种视觉感知信息来组织现场生产活动，目视管理依据人类的生理特征，在生产现场充分利用信号灯、标识牌、符号颜色等方式来发出视觉信号，鲜明准确地刺激人的神经末梢，快速地传递信息，形象直观地将潜在的问题和浪费现象都显现出来。
我们已经知道可以对list、tuple、str等类型的数据使用for...in...的循环语法从其中依次拿到数据进行使用，我们把这样的过程称为遍历，也叫。
循环的本质就是先通过iter函数获取可迭代对象Iterable的迭代器，然后对获取到的迭代器不断调用next方法来获取下一个值并将其赋值给item，当遇到StopIteration的异常后循环结束。
我们知道，要把一个非边双连通图构造成一个边双连通图，只需把这个图化简（边双连通分量缩点）成一个树，然后找出叶子结点个数leaf，(leaf+1)/2就是要新添加的边数。
同样的，我们需要把他化简（强连通分量缩点）成一个DAG图（有向无环图），然后找出入度为0的顶点个数in，和出度为0的顶点个数out，取他们的最大值就是需要添加的最少的边数。
由中括号包围的就相当于列表类型，列表中的每个元素可以是任意类型，这个示例中它是字典类型，由大括号包围。
如果从JSON文本中读取内容，例如这里有一个data.文本文件，其内容是刚才定义的JSON字符串，我们可以先将文本文件内容读出，然后再利用。
CSV，全称为Comma-SeparatedValues，中文可以叫作逗号分隔值或字符分隔值，其文件以纯文本形式存储表格数据。
它比Excel文件更加简介，XLS文本是电子表格，它包含了文本、数值、公式和格式等内容，而CSV中不包含这些内容，就是特定字符分隔的纯文本，结构简单清晰。
一个学生信息，学号为20120001，名字为Bob，年龄为20，那么如何将该条数据插入数据库呢？示例代码如下。
插入、更新和删除都是对数据库进行更改的操作，而更改操作都必须为一个事务，所以这些操作的标准写法就是。
上面数据插入的操作是通过构造SQL语句实现的，但是很明显，这有一个极其不方便的地方，比如突然增加了性别字段。
但是在实际的数据抓取过程中，大部分情况下需要插入数据，但是我们关心的是会不会出现重复数据，如果出现了，我们希望更新数据而不是重复保存一次。
方法，这个方法可以获取结果的第一条数据，返回结果是元组形式，元组的元素顺序跟字段一一对应，即第一个元素就是第一个字段。
方法不是获取所有数据吗？这是因为它的内部实现有一个偏移指针用来指向查询结果，最开始偏移指针指向第一条数据，取一次之后，指针偏移到下一条数据，这样再取的话，就会取到下一条数据了。
出队列的时候如果front==NULL，停止入队列，判断队列里的元素是否全为NULL，若是则是完全二叉树。
是C标准库头文件的C++标准库版本，包含了C风格字符串（NUL即'\0'结尾字符串）相关的一些类型和函数的声明。
这个指针指向一个相关的引用内存块，所以任何CString实例的长度只有4字节，即：intlen=sizeof。
arguments.callee是一个指向正在执行的函数的指针，因此可以用它来实现对函数的递归调用。
即使把函数赋值给另一个变量，函数的名字f仍然有效，所以递归调用照样能正确完成，而且这种方法在严格模式和非严格模式下都能运行。
profiles结点详解：profiles结点定义了整个系统的结构和channel的结构，配置文件中的Profiles关键字不允许修改，否则配置失效。
在java虚拟机的内存模型中，有主内存和工作内存的概念，每个线程对应一个工作内存，并共享主内存的数据，下面看看操作普通变量和volatile变量有什么不同。
2、对于volatile变量，读操作时JMM会把工作内存中对应的值设为无效，要求线程从主内存中读取数据。
在程序运行时，为了提高执行性能，编译器和处理器会对指令进行重排序，JMM为了保证在不同的编译器和CPU上有相同的结果，通过插入特定类型的内存屏障来禁止特定类型的编译器重排序和处理器重排序，插入一条内存屏障会告诉编译器和CPU：不管什么指令都不能和这条MemoryBarrier指令重排序。
程序运行时需要CPU、高速缓存、内存三个部件协同工作，线程A把内存中的变量x读到了高速缓存，线程B现在修改了变量x。
volatile关键字的作用就是：如果线程B修改了变量x，那么线程A的高缓中的x就失效了，需要从内存中重新加载。
数据类型是数组全体元素的数据类型，数组名用合法的标识符表示，两个整型常量表达式可以理解为分别代表行数和列数，与一维数组相同，数组元素的下标一律从0开始。
二维字符数组常用来存放字符串，二维字符数组每一行可以看做一维字符数组，即二维字符数组的每一行可以存放一个字符串。
二维字符数组a有2行5列，每一行可以存放长度小于或等于4的字符串(不要忘了要给字符串结束标识符留一个位置)。
由于在二维字符数组每个字符串单独占一行，所以可以用a引用该二维数组字符中第n行的字符串，也可以用a引用某行某列中的单独一个字符串。
所以计算机并不关心原始数据的贡献值，因为你不会去用了，用的是加工后的数据（这也是为什么当把输入数据每一维的顺序改变后。
由于支持这两种操作，一个不相交集也常被称为联合-检索数据结构（union-finddatastructure）或合并-检索集合（merge-findset）。
distTo数组表示源点（下图中源点为顶点3）到各个顶点的距离，其中绿色的表示最短距离，红色表示这个距离是否是最短距离还未确定。
edgeTo数组表示源点（下图中源点为顶点3）到各个顶点的路径，其中绿色的表示最短距离路径已确定，红色表示这个路径是否是最路径离还未确定。
要证明算法的正确性，我们实际上需要证明：当从延伸顶点中选择离源点最近的顶点继续向外延伸时，源点到它的最短距离就已经确定了。
假设当前延伸顶点中最短的距离的顶点t，同时存在一条路径从已访问到的顶点k经过某些未知顶点x到达t的距离更小。
新建一个文本文件，输入保存为php文件，存放在DefaultWebSite的文件目录(C：\inetpub\wwwroot)下，在浏览器输入。
训练时采用“竞争学习”的方式，每个输入的样例在隐藏层中找到一个和它最匹配的结点，称为它的激活结点，也叫“winningneuron”。
python的一切变量都是对象，变量的存储，采用了地址引用的方式，存储的只是一个变量的值所在的内存地址，而不是这个变量的只本身。
由于Python中的变量存储都是地址引用，所以说复杂数据结构（list、dict、tuple、set）中存储的变量也仅仅是变量的地址。
1.Python中变量的初始化就是在内存中新开辟一块存储变量的值的内存，把这块内存的地址赋值给变量。
2.而在复杂数据结构中，更改数据结构中的元素(基本数据类型)，仅仅是改变了这个元素的地址，而不会影响复杂数据结构本身的地址。
当复杂数据结构(list、dict、tuple、set)赋值时，是在计算机中开辟一块内存来存储这个复杂数据结构的值，而修改其中元素的时候只是更改了复杂数据结构的元素的地址，不会影响复杂数据结构的地址(就像一个桌子上有坐着两个人，而桌子上的菜两个人是。
深拷贝会完全复制原变量的所有数据，在内存中生成一套完全一样的内容，我们对这两个变量中的一个进行任意修改都不会影响另一个变量。
将代码过程中比较重要的一些代码段做个记录，下边资料是关于linuxc内存映像的代码，应该是对大家有些用处。
PORT_READ表示被映像内存可读PORT_WRITE表示被映像内存可写flag内存映像标志：MAP_FIXED表示如果无法从start地址建立内存映像，则出错返回。
兼容性更好，统一字符集可以避免由于字符集转换产生的乱码，不同的字符集进行比较前需要进行转换会造成索引失效，如果数据库中有存储emoji表情的需要，字符集需要采用utf8mb4字符集。
列的字段越大，建立索引时所需要的空间也就越大，这样一页中所能存储的索引结点的数量也就越少也越少，在遍历时所需要的IO次数也就越多，索引的性能也就越差。
插入数据前，先用inet_aton把ip地址转为整型，可以节省空间，显示数据时，使用inet_ntoa把整型的ip地址转为地址显示即可。
MySQL内存临时表不支持TEXT、BLOB这样的大数据类型，如果查询中包含这样的数据，在排序等操作时，就不能使用内存临时表，必须使用磁盘临时表进行。
而且对于这种数据，MySQL还是要进行二次查询，会使sql性能变得很差，但是不是说一定不能使用这样的数据类型。
在定义联合索引时，如果a列要用到范围检索的话，就要把a列放到联合索引的右侧，使用leftjoin或notexists来优化notin操作，因为notin也通常会使用索引失效。
子查询的结果集无法使用索引，通常子查询的结果集会被存储到临时表中，不论是内存临时表还是磁盘临时表都不会存在索引，所以查询性能会受到一定的影响。
大批量写操作会产生大量日志，特别是对于row格式二进制数据而言，由于在row格式中会记录每一行数据的修改，我们一次修改的数据越多，产生的日志量也就会越多，日志的传输和恢复所需要的时间也就越长，这也是造成主从延迟的一个原因。
大批量修改数据，一定是在一个事务中进行的，这就会造成表中大批量数据进行锁定，从而导致大量的阻塞，阻塞会对MySQL的性能产生非常大的影响。
pt-online-schema-change它会首先建立一个与原表结构相同的新表，并且在新表上进行表结构的修改，然后再把原表中的数据复制到新表中，并在原表中增加一些触发器。
此外，变量maxLength和函数LengthIsLessThan之间是没有必然联系的，编译器无法确定在调用该函数前是否将变量初始化，给码农平添负担。
迭代方法：存取结点的结构是queue队列，常用的实现类是linkedlist，不断添加结点到队列后边。
这一步一般用来生成Makefile，为下一步的编译做准备，你可以通过在configure后加上参数来对安装进行控制，比如代码。
有一些软件还可以加上with、enable、without、disable等等参数对编译加以控制，你可以通过允许./configurehelp察看详细的说明帮助。
make的作用是开始进行源代码编译，以及一些功能的提供，这些功能由他的Makefile设置文件提供相关的功能，比如makeinstall一般表示进行安装，makeuninstall是卸载，不加参数就是默认的进行源代码编译。
堆其实就是一棵完全二叉树（若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层所有的结点都连续集中在最左边）。
序列对应一个完全二叉树，从最后一个分支结点开始，到跟为止，一次对每个分支结点进行调整（下沉），以便形成以每个分支结点为根的堆，当最后对树根结点进行调整后，整个树就变成一个堆。
a图中内存分成几个分区，然后如果该分区大小满足某个进程大小就把该进程挂到该分区队列中，分区空闲了，该进程就进入执行了。
1.代码中通过变量名对内存进行存取操作，代码编译后，将变量名转换为该变量在内存的存放地址，对变量值得存取都是通过地址进行的。
5.指针是一种数据结构，通常所说的指针就是指针变量，它是一个专门用来存放地址的变量，而变量的指针主要指变量在内存中的地址。
一是指针是一种数据类型，而引用不是一个数据类型，指针可以转换为它所指向变量的数据类型，以便赋值运算符两边的类型相匹配。
值传递：函数调用时，将实际参数的值赋值一份传递到调用函数中，这样如果在调用函数中修改了参数的值，不会影响到实际参数的值。
如果传递的出纳室都是同一类型则可以通过数组的方式来传递参数，作为参数的数组可以是一维数组，也可以是多维数组。
由于树并非线性数据结构（比如上节所描述的线性表），因此其遍历根据访问结点的顺序，可划分为不同的方式：深度优先遍历和广度优先遍历。
树的定义通常采用递归的方式，即其结点域中包含对自身类的引用，因此树的遍历也常用递归方式来实现，下面通过伪代码对上述遍历方式进行说明。
递归的本质是通过调用栈实现了局部变量的存储，而通过在代码中实例化栈当然也能实现该功能，所以，深度优先遍历也可采用非递归的实现，下面基于LinkedList的栈特性来实现树的前序遍历。
可以看出，递归与非递归的实现方式非常类似，只是前者采用方法的调用栈保存本层方法的局部变量，后者采用代码栈实现（上节已讲到LinkedList实现了Deque接口，其包含了栈和队列的常用操作方法）变量的保存而已。
由于树的非线性结构，从给定的某个结点出发，有多个可以前往的下一个结点，所以在顺序计算的情况下，只能推迟对某些结点的访问——即以某种方式保存起来以便稍后再访问。
在深度优先遍历中，采用了递归的形式来说明三种遍历方式的区别，其实质可以理解为通过调用栈来实现延迟结点的保存，非递归的实现也说明了栈对延迟结点的存储作用。
表达式是编程中最常见的的语法形式，比如定义一个int变量：intx=3+67-(5+9)/2+4，我们能很轻松的算出x=42，可是编译器是如何计算3+67-(5+9)/2+4的呢。
首先，3+67-(5+9)/2+4是一个中缀表达式，相应的前缀表达式和后缀表达式分别为（上节中描述了如何通过栈将中缀表达式转换为后缀表达式以及后缀表达式的计算）。
在实际情况中，前缀表达式使用较少，中缀表达式符合人的理解习惯，但对计算机来讲，运算规则复杂，不能从左到右顺序进行，不利于计算机处理，而后缀表达式则更加适合。
下面演示如何通过后缀表达式来构建表达式树，这里需要用到栈和二叉树两种数据结构，从左到右依次读取后缀表达式36759+2/4+-+，如果是数字则直接将其压进栈中。
如果是操作符，则从栈中弹出两个操作数T1和T2，用该操作符（根结点）和T1（左子树）、T2（右子树）组成一个二叉树，然后将该二叉树压进栈中。
表达式树是将我们原来可以直接由代码编写的逻辑以表达式的方式存储在树状的结构里，从而可以在运行时去解析这个树，然后执行，实现动态的编辑和执行代码。
整个检索过程形成由根结点开始的一直向下的一条路径，假定树的深度为h，那么检索算法的时间复杂度就是O。
另外，和遍历一样，除了通过递归实现元素检索外，也可以通过非递归的方式实现，其核心是改变对二叉搜索树中被比较结点的引用。
递归的上升（弹栈）和循环退出是验证算法在边界点表现的依据，比如上述检索过程中的退出递归的点就是边界点。
插入操作的关键是找到插入点，首先这个插入点一定是叶子结点（相等元素除外），因此，插入就是在检索的基础上，新增一个叶子结点。
下图以删除结点35为例，35有两个子结点，从右子树中找到最小的元素48，然后用48来代替35所在的位置。
但是，如果遇到插入结点的值依次减少（或增大），则二叉搜索树退化为链表，深度变为N，那么检索、插入和删除的时间复杂度均为O，就失去了二叉搜索树最核心的时间复杂度优势。
那么，如何保持二叉搜索树的深度在最坏情况下依然是log­N呢？自平衡二叉树是通过约束所有叶子的深度趋于平衡达到该目的的。
具体实现的方法一般是对不平衡二叉搜索的结点进行旋转操作，常见的平衡二叉树类型包括平衡二叉树、伸展树、红黑树、2-3树、AA树等。
以平衡二叉树为例，要求任何结点的两个子树的深度最大差别为1，保证了树的深度平衡性，因此，检索、插入和删除的时间复杂度始终保持在log­N的水平。
可见，双旋（左右和右左）其实就是综合左旋和右旋操作，旋转的本质是一种在保持二叉搜索树排序特征的情况下，通过改变结点间的链接关系，降低树的深度的方法。
本节将重点说明如何基于红黑树实现TreeMap和TreeSet，散列Map和散列Set将在散列章节中说明。
散列Map/散列Set的扩展类Linked散列Map/Linked散列Set也能保持元素的顺序，区别在于，TreeMap/TreeSet的顺序是基于红黑树原理对Key比较实现的，而Linked散列Map/Linked散列Set是基于链表原理保持元素的插入顺序。
在实现上，TreeMap实现了NavigableMap接口，而NavigableMap直接继承自SortedMap，从字面上就可看出，TreeMap是一种支持结点排序的Map，其排序依据构造方法传入的Comparator比较器。
上述实例根据字符在线性表中的顺序自定义了比较器，通过是否在TreeMap构造器中使用该比较器，输出结果顺序分为两种。
可见，使用比较器时，输出按照线性表中字符的顺序，不使用时则按照字符的自然顺序（ASCII码值）升序排序。
TreeMap的put方法其余的实现与上述在二叉搜索树中插入结点的原理一致，只是TreeMap基于红黑树，相比于普通二叉搜索树，红黑树的结点增加了颜色属性，且取值为黑色或红色。
上述要求4保证了从根到叶子结点的所有路径上不能有两个连续的红色结点，因此，结合要前三点要求得出：最短的路径全是黑色结点，最长的路径是红色和黑色交替。
相比于平衡二叉树要求任何结点的两个子树的深度最大差别为1，保证深度平衡性，红黑树只要求部分达到平衡，降低了对旋转的要求，因此，当大量数据需要插入和删除时，平衡二叉树需要重新平衡的频率就更高。
而删除引起的不平衡，最坏情况下平衡二叉树可能需要重新平衡从被删除结点到根结点的整个路径，而红黑树最多只需要三次旋转（后续说明），综合起来看，红黑树的统计性能是优于平衡二叉树的。
红黑树是一种自平衡的二叉搜索树，因此，其操作方法（插入和删除）也是在二叉搜索树操作方法的基础上，增加了自平衡修复操作来完成的，在使用TreeMap的put和remove方法插入和删除元素后，分别调用了fixAfterInsertion和fixAfterDeletion，具体包括两步：旋转和重新着色，下面将重点分析其实现原理。
在红黑树中，新插入的结点着色为红色（不增加路径上的黑色结点），根据其位置、父结点着色等条件，需要根据不同情况对红黑树进行修复。
为了方便表述，这里对结点名称做如下约定：新插入的结点定义为N结点，N结点的父结点定义为P结点，P结点的兄弟结点定义为U结点，P结点的父结点（N结点的祖父结点）定义为G结点。
红黑树加入了颜色属性后，删除结点可能破坏红黑树的性质，因此需要分情况对其进行分析，而由于删除红色结点并不影响红黑树的特性，所以这里重点分析删除黑色结点的情况。
为了方便表述，这里对结点名称做如下约定：替代被删除的结点位置的新结点定义为N结点（被删除的结点右子树中的最小值结点），N结点的父结点定义为P结点，P结点的兄弟结点定义为U结点，U结点的左、右子结点分别定义为L结点和R结点。
细节：1.反向边记得也要打vis标记2.当前边也要退栈以及进行计算贡献3.邻接表下标不要从0开始，如果从0开始的话请把栈数组赋值为-1。
由于auto变量在定义它的函数以外的任何地方都是不可见的，所以允许在这个函数以外的其他地方或是其他函数内部定义同名的变量，它们之间是不会发生冲突的，因为他们都有自己的区域性，在实际的代码中一般都省略这个关键词，函数的形式参数默认也是auto。
而只引用上次函数调用结束时的值，如果程序代码没有对static变量赋初值，编译器会自动赋值0或空字符。
使用内部函数的好处是不同的人编写的不同的函数时，不用担心自己定义的函数，是否会与其它文件中的函数产生同名冲突。
使用static定义的静态全局变量和外部全局变量的差别在于，外部全局变量可以同时给多个文件使用，而静态全局变量则只能给定义此变量的文件使用。
对于全局变量，不论是否使用static限制（即全局变量和静态全局变量），它们都一直占用内存地址不释放。
在代码量大的程序中，一般会把代码分类放到多个.c文件中，如果要在一个C文件中使用另外一个C文件中已经定义的全局变量，就必须使用extern关键字。
”这里声明了一个变量a，并把这个变量的类型和变量名告诉编译系统是编译系统不再为它分配内存地址，这个a是在其他文件已经定义并且分配了内存地址的。
对于C/C++中的字符指针和字符数组，总是在碰到的时候无法确定而不得不现场测试，来确定末尾是否包含'\0'，函数到底如何使用等等。
这种方式由系统自动给该字符指针指定了一个内存中的位置，并且该位置的字符数组为{'a'，'b'，'c'，'d'，'e'，'d'，'\0'}。
这种方式赋值的src为一个指向字符串常量指针，不能对src指向的位置的内容做改变的操作，即不能执行src='a'，(src+1)='t'等操作。
字符串常量由系统自动分配一个内存区域，且该区域中的内容不能改变（即无法通过指向该字符串的指针进行修改）。
字符数组或者为系统自动分配的全局数据区或栈上的内存，或者通过new操作来分配的堆上的内存，字符数组中的内容可变（即可以通过指向该字符数组的指针进行修改）。
用strcpy时候，如果源字符串是一个字符指针，则没有问题，因为字符指针自动带'\0'，在'\0'位置复制结束。
而如果源是一个字符数组（即将字符数组转换为字符指针来使用），则将会从字符数组的首地址开始复制，如果字符数组中明确指定了'\0'元素，则会在'\0'处停止，而若没有'\0'元素，则程序可能会不停的复制，直到在程序的内存中碰到'\0'，这样可能会得到不希望的结果。
在写程序的时候，如果目的字符串之前没有被memset清空，下次使用strncpy来为它赋值，则有可能它之前的长度大于n，则会导致不期望的结果。
如果发现索引中存在过多的存储碎片的话就要进行“碎片整理”了，最方便的“碎片整理”手段就是重建索引，重建索引会将先前创建的索引删除然后重新创建索引，主流数据库管理系统都提供了重建索引的功能，比如REINDEX、REBUILD等，如果使用的数据库管理系统没有提供重建索引的功能，可以首先用DROPINDEX语句删除索引，然后用ALTERTABLE语句重新创建索引。
增删文件（结点）时，效率更高，因为B+树的叶子结点包含所有关键字，并以有序的链表结构存储，这样可很好提高增删效率。
相对于B树，B+树空间利用率更高，因为B+树的内部结点只是作为索引使用，而不像B-树那样每个结点都需要存储硬盘指针。
通过判断表达式对应的奇偶数位置来判定该位置是操作数还是运算符，并将操作数和运算符分别封装到两个函数。
在制定四则运算法则是，我们通过把其封装成函数，在调用期间十分方便，整个程序中功能一是基础也是重点，在实现功能一的过程中的经理给予了我和刘信鹏很大的收获。
在该索引实现方式中B+Tree的叶子结点上的data就是数据本身，key为主键，如果是一般索引的话，data便会指向对应的主索引，如下图所示。
在B+Tree的每个叶子结点增加一个指向相邻叶子结点的指针，就形成了带有顺序访问指针的B+Tree。
B-Tree：如果一次检索需要访问4个结点，数据库系统设计者利用磁盘预读原理，把结点的大小设计为一个页，那读取一个结点只需要一次I/O操作，完成这次检索操作，最多需要3次I/O(根结点常驻内存)。
B+Tree：非叶子结点只存key，大大滴减少了非叶子结点的大小，那么每个结点就可以存放更多的记录，树更矮了，I/O操作更少了。
无效等价类：对程序来说，无意义的、不合理的输入数据集合—用来测试程序是否有强大的异常处理能力（健壮性）。
边界值数据本质上是属于某个等价类的范围，测试时确实是一种冗余（重复），但是为了更好的测试质量（边界值特别容易出bug），边界值必须要单独测，适当必要的冗余是可以接受的。
已知一个完全图，每条边有两个参数（dis和c），求一棵生成树，使(∑xi×ci)/(∑xi×disi)最小，其中xi当第i条边包含在生成树中时为1，否则为0。
假设rate为当前比率，以ci-rate×disi作为各边的权重，使用普里姆算法构造最小生成树，再对该最小生成树求(∑xi×ci)/(∑xi×disi)更新rate，可证明rate可收敛且收敛值即为所求。
∑xi×ci-rate∑xi×disi=∑xi(ci+rate×disi)，从而问题转化为以ci+rate×disi为边的权重，求解最小生成树，对于完全图，可使用。
其实就是把二维差分的思想引入进去，当然，如果不用树状数组直接用二维差分数组也是完全可以的，这个时候修改区间变成了O，查询点就变成了O，还是需要自己去权衡。
然后这个是直接把一维树状数组的修改区间和查询区间的操作利用那个推出来的式子运用到了二维树状数组上面。
怎么拓展呢？直接在二维树状数组的基础上加一维就可以了，不用进行任何改动，这里我们只介绍其中的一种变式，那就是三维树状数组修改区间查询点。
（如果有人出三维树状数组修改区间查询区间的那种题，直接在二维树状数组修改区间查询区间的基础上改，应该不会有这种题的）。
结果如何？当然是失败了，编译器提示：cannotconvertparameter1from'int'to'int'，参数类型不匹配。
还不满足，还有其他的声明方式吗？回到本文开始提到的问题：可以用双重指针int作为形式参数，接受二维数组实值参数吗？答案是肯定的，但是又局限性。
事实上，这个双重指针其实指向一个元素是指针的数组，双重指针的声明方式，很适合传递动态创建的二维数组。
这里为二维数组申请了一段连续的内存，然后给每一个元素指定寻址方式（也可以为每一个元素分别申请内存，就不必指定寻址方式了），最后将双重指针作为实值参数传递给func5。
这里func5多了两个形式参数，是二维数组的维度，也可以不声明这两个形式参数，但是为了安全嘛，还是指定的好。
通过对任何一条从根到叶子的路径上各个着色方式的限制，红黑树确保没有一条路径会比其他路径长出两倍，因而是接近平衡的。
一棵深度为h的二叉排序树可以实现任何一种基本的动态集合操作，如SEARCH、PREDECESSOR、SUCCESSOR、MIMMUM、MAXMUM、INSERT、DELETE等。
当二叉排序树的深度较低时，这些操作执行的比较快，但是当树的深度较高时，这些操作的性能可能不比用链表好。
红黑树（red-blacktree）是一种平衡的二叉排序树，它能保证在最坏情况下，基本的动态操作集合运行时间为O。
如果某结点没有一个子结点或父结点，则该结点相应的指针parent域包含值为NIL（NIL并是是空指针，此处有些迷惑，一会解释）。
从某个结点x出发（不包含该结点）到达一个叶子结点的任意一条路径上，黑色结点的个数称为该结点的黑深度。
书中给出了一个引理来说明为什么红黑树是一种好的检索树，并对引理进行了证明（采用归纳法进行证明的，需要很强的归纳推理知识，正是我的不足之处，看书的痛苦在于此）。
在红黑树上进行结点插入和删除时，会改变树的结构形状，导致结果可能不满足了红黑树的某些性质，为了保证每次插入和删除后，仍然能报维持红黑树的性质，需要改变树中某些结点的颜色和指针结构。
从图可以得出左右旋转的过程，假设对某个结点x进行左旋转，y是x的右孩子，则左旋转过程为：以x和y之间的链为“支轴”进行的，使得x的右孩子为y的左孩子，y的父结点为x的父结点，y的左孩子为x。
假设对某个结点y进行右旋转，x是y的左孩子，则左旋转过程为：y的左孩子设置为x的右孩子，将x的父结点设置为y的父结点，x的右孩子设置为y。
红黑树插入一个新结点的过程RB_INSERT是在二叉排序树插入过程的基础上改进的，先按照二叉排序的插入过程插入到红黑树中，然后将新插入的结点标记为红色（疑问：为什么是红色，而不是黑色呢？），然后调用一个辅助的过程RB_INSERT_FIXUP来调整结点并重新着色，使得满足红黑树的性质。
首先分析了当插入一个新的结点后，会破坏红黑树的哪些性质，然后针对可能的破坏性质进行分类讨论并给出了给出了解决办法。
因为每次插入的新元素标记为RED，这样可能性质2（根结点为黑色）和性质4（一个红结点的左右孩子都是黑色的）被破坏。
假设新插入结点z，导致红黑树性质4被破坏，此时z和其父结点parent都是红色，由于在插入结点z之前红黑树的性质没有被破坏，parent是红色，很容易推出z的祖父结点parent必定是黑色。
此时parent和y都是红色的，解决办法是将z的父结点parent和叔叔结点y都着为黑色，而将z的祖父结点parent着为红色，然后从祖父结点parent继续向上判断是否破坏红黑树的性质。
情况2中z是右孩子，旋转后成为情况3，使得z变为左孩子，可以在parent结点出使用一次左旋转来完成。
书中给出了RB_INSERT_FIXUP的伪代码，伪代码中只给出了z的父结点为左孩子的情况，为右孩子的情况与左孩子的情况是对称的，只需将左孩子中的right换成left即可。
与二叉排序树类似，删除的结点分为三种情况：无左右孩子、有左孩子或者右孩子、既有树=左孩子又有右孩子。
如果删除的结点y是红色的，则删除后的树仍然是保持红黑树的性质，因为树中各个结点的黑深度没有改变，不存在两个相邻（父结点和子结点）的红色结点，y是红色不可能是根，所有根仍然是黑色。
如果删除的结点z是黑色的，则这个是破坏了红黑树的性质，需要调用RB_DELETE_FIXUP进行调整。
此时x是黑色，需要根据x是左孩子还是右孩子两种情况进行恢复，因为左右是对称的，书中只给出了x是左孩子的恢复过程。
设计过程中采用了C++的模板类型，这样可以支持多种数据类型，使得程序具备扩展性，完整的程序实现如下所示。
而后缀树是一棵压缩后的前缀树，前缀树又有性质：两个结点lca的深度（字符串长度）是两个串的公共前缀长度。
那么当枚举到深度为x的点i时，应将其自身与子树的两两组合统计到ans1中，可以在每次si+=si时更新答案。
01背包问题已经解决，利用动态规划解决此问题的效率即是填写此张表的效率，所以动态规划的时间效率为O=O，由于用到二维数组存储子问题的解，所以动态规划的空间效率为O。
所以该一维数组后面的值需要前面的值进行运算再改动，如果正序便利，则前面的值将有可能被修改掉从而造成后面数据的错误。
5)枚举法效率低不建议采取，但可以用于检验小规模的动态规划解背包问题的正确性和可行性，如下图输出可见，解01背包问题用动态规划是可行的。
对于01背包问题，用枚举法与用动态规划解决得到的最优解和解组成是一致的，所以动态规划解决此类问题是可行的。
如果单单只是利用递归的方法来解决原问题，那么采用的是分治法的思想，动态规划具有记忆性，将子问题的解都记录下来，以免在递归的过程中重复计算，从而减少了计算量。
本文对比较常用且比较高效的排序算法进行了总结和解析，并贴出了比较精简的实现代码，包括选择排序、插入排序、归并排序、希尔排序、快速排序等。
直接插入排序法的排序原则是：将一组无序的数字排列成一排，左端第一个数字为已经完成排序的数字，其他数字为未排序的数字。
希尔排序又称“缩小增量排序”，该方法的基本思想是：先将整个待排元素序列分割成若干个子序列（由相隔某个“增量”的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，待整个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
因为直接插入排序在元素基本有序的情况下（接近最好情况），效率是很高的，因此希尔排序在时间效率上比前两种方法有较大提高。
相当于逻辑，小部分已为人们发掘出来（这里的小部分指的是书本里讲的各种算法，属于人们对于特定模式抽象出来的核心，比如排序），可以看做一种模式。
以上是中序排列的编写，使用了一个辅助私有函数，来接收一个结点和对应的回调函数作为参数，最常使用的算法是递归。
先序和中序遍历不同点是，先序遍历会先访问结点本身（行{1})，然后再访问它的左侧子结点，最后是右侧子结点。
在控制台上最后输出的结果是从顶端往下的先左侧到底端，在从左侧底端往右侧底端向上遍历，最后遍历到右侧的最右边的结点。
这里我创建了一个基本二叉搜索树的遍历，搜索，删除的功能，这只是它的一些基本功能，更多的东西还需要继续学习下去，我会加油的。
在业务系统开发中，对表格记录的查询、分页、排序等处理是非常常见的，在Web开发中，可以采用很多功能强大的插件来满足要求，且能极大的提高开发效率，本随笔介绍这个bootstrap-table是一款非常有名的开源表格插件，在很多项目中广泛的应用。
这里的表格数据分页是采用服务器分页的方式，根据搜索条件从服务器返回数据记录的，并使用了排序的处理方式，这里的queryParams参数就是提交到服务器端的参数了。
最后就是具体实现具体条件、具体页码、具体排序条件下的数据记录了，这部分可以根据自己的要求实现逻辑，这里只是给出一个封装好的处理调用即可。
但是查询条件的参数我们不方便一一设置，我们想通过一种较为快捷的方式来处理，那么就需要对这个处理方式进行一个特别的修改了，首先添加一个扩展函数来处理表单的条件（参考博客http：//www.cnblogs.com/zcsj/p/6635677.html的介绍）。
对于上面JS的配置信息，我们再来回顾一下，例如对于数据转义函数，可以格式化输出的内容的，如下界面代码。
L的子文件，把这些子文件依次读入内存，并利用有效的内部排序方法对它们进行排序，再将排序后得到的有序子文件重新写入外存。
在内部归并过程中利用败者树将k个归并段中选取最小记录比较的次数降为(向上取整)次使总比较次数为(向上取整)(n-1)，与k无关。
ls为冠军结点，lsls[k-1]为比较结点，lsls[2k-1]为叶子结点（同时用另外一个指针索引bb[k-1]指向）。
1）：首先将k个归并段中的首元素关键字依次存入bb[k-1]的叶子结点空间里，然后调用CreateLoserTree创建败者树，创建完毕之后最小的关键字下标（即所在归并段的序号）便被存入ls中。
2）把ls所存最小关键字来自于哪个归并段的序号得到为q，将该归并段的首元素输出到有序归并段里，然后把下一个元素关键字放入上一个元素本来所在的叶子结点b中，调用Adjust顺着b这个叶子结点往上调整败者树直到新的最小的关键字被选出来，其下标同样存在ls中。
3来看，b3与结点ls的原值比较，ls中存放的原值是结点4，即b3与b4比较，b3负b4胜，则修改ls的值为结点3。
算法复杂度为O((n-1)(k-1))，而如果使用败者树，可以在O的复杂度下得到最小的数，算法复杂。
这个很容易理解，因为树这个数据结构很特殊，只有一个前驱，有多个后继，本就是一个纯天然的递归结构，而动态规划常用什么方法呢？数组递推和记忆化搜索，巧了！记忆化搜索正是递归的方式，这同时也暗示着一件事：树型动态规划是不能使用数组递推的！要用记忆化搜索。
①由叶到根：也就是从叶子结点（递归边界）向根结点（原问题）不断返回，最终在根结点（原问题）处得到答案。
②由根到叶：这种题目很不常见，主要就是将所有点当做一次根结点进行求值，然后有父结点向子结点转移信息。
①建树：树型动态规划叫个这名字，总得有树吧，所以，一定要先建树，建树时要注意恰当的存储方式，数据规模较小时使用邻接矩阵，较大时使用邻接表，至于指针大佬就请默默走开。
那么现在来考虑一件事，我们需要向左右两边分一些枝条量，各是k-1和j-k-1个（假设左子树有k个），为什么都减一呢？小编在调试代码的过程中发现：如果不减一，那么左右两边都会多分一个枝条，原因是转移时忘了转移的结点和原结点间有一个枝条。
指针初始化时，“=”的右操作数必须为内存中数据的地址，不能够是变量，也不能够直接用整型地址值(可是intp=0。
则编译器会提示Thevariable'p'isbeingusedwithoutbeinginitialized.即使用了未初始化的变量p。
由于p是指向7所在的地址，p=7给p所指向的内存赋值，p没有赋值，所以p所指向的内存位置是随机的，没有初始化的。
错误！字符串常量传递的是它的首地址，不能够通过cp改动该字符串的值，由于该字符串为常量，而它仅仅是简单的将指针指向该字符串常量。
在C语言中没有一种内建（built-in）的方法去表示指针常量，所以当我们使用它的时候通常先写成整型常量的形式，然后再通过强制类型转换把它转换成对应的类型，如：int，double，char等。
要注意指针中仅仅能存放地址，不能将一个非0值整型常量表达式或者其它非地址类型的数据赋给一个指针，原因就在此。
在大多数计算机中，内存地址确实是以无符号整型数来表示的，并且多以16进制表示，但我们在C语言中不能用整型数去表示地址，仅仅能用指针常量来表示，由于它是被用来赋给一个指针的。
对于这个赋值问题还能够换一个角度去理解，在C语言中，使用赋值操作符时，赋值操作符左边和右边的表达式类型应该是同样的，假设不是，赋值操作符将试图把右边表达式的值转换为左边的类型。
这条语句编译器会报错：'='：cannotconvertfrom'constint'to'int'，由于赋值操作符左边和右边的表达式的类型应该同样，而0x12345678是int型常量，p是一个指向int型的指针，两者类型不同，所以正确的方式是：int
ANSIC定义了零指针常量的概念：一个具有0值的整形常量表达式，或者此类表达式被强制转换为void类型，则称为空指针常量，它能够用来初始化或赋给不论什么类型的指针。
也就是说，我们能够将0、0L、'/0'、2–2、05以及0赋给一个不论什么类型的指针，此后这个指针就成为一个空指针，由系统保证空指针不指向不论什么对象或函数。
另外，为程序中不论什么新创建的变量提供一个合法的初始值是一个好习惯，它能够帮你避免一些不必要的麻烦。
C语言中的malloc函数的返回值就是一个void型指针，我们能够把它直接赋给一个其他类型的指针，但从安全的编程风格角度以及兼容性上讲，不妨将返回的指针强制转换为所需的类型，另外，malloc在无法满足请求时会通过返回一个空指针来作为“内存分配失败”的信号，所以要注意。
之前面试时曾被问到“如果实现操作系统的线程调度应该采用什么数据结构？”，因为我看过ucore的源码，知道ucore是采用斜堆的方式实现的，可以做到O的插入、O的检索。
我回答了斜堆，但面试官坚持让我在B树和红黑树之间选择一个，由于实际上很少用到B树和红黑树，所以我也不太清楚，只是隐约记得红黑树用于磁盘读取比较好，好像和数据大小和数据连续性相关，显然我记错了。
事实上，栈与队列只是在组织数据时额外加入了一些限制，分别是先进后出和先进先出，向量和列表都可以实现这种策略。
那么向量和列表又存在什么缺陷呢？一般来讲，我们需要对数据结构做静态操作和动态操作，静态操作就是检索，动态操作就是插入和删除。
一般来讲，大于根结点的放在根结点的右子树上，小于根结点的放在根结点的左子树上(如果等于根结点，则可视情况而定)，如果写程序的话，可以采用递归的方式，而且由于不存在重叠子问题的情况，因此递归的性能已经足够好(不考虑栈溢出的情况)。
二叉排序树在通常情况下可以达到O的静态、动态操作的时间复杂度，但是存在一种特殊情况，即输入的数据本身就是有序的，这时二叉排序树退化成向量。
为了消除二叉排序树对于输入敏感的特性，引入平衡二叉树，事实上平衡二叉树应该叫平衡二叉排序树也许更合理。
它采用递归的方式定义，这里我就不去查书上的标准定义了，只要保证每个结点左子树和右子树的深度差小于等于1就可以了。
平衡二叉树(也叫平衡二叉树)就比较好用了，可以弥补二叉排序树对输入敏感的缺陷，可以确保静态和动态操作的时间复杂度为O。
一般来讲，我们可以认为二叉平衡树每下降一层需要执行一次磁盘I/O操作，以1G数据为例，平均需要30次磁盘I/O才能读取到数据，而B树每下降一层，每个超级结点都会读入多个关键码，需要的磁盘I/O次数小于平衡二叉树，因此B树适用于实现磁盘的读写逻辑。
另一种数据结构可以记录某一历史时刻的状态，在访问时可以根据版本好+目标数据进行访问，这种数据结构称为persistentstructure。
事实上，红黑树可以实现这种对历史版本的记录，我也不懂它为什么有这么奇妙的功能，这里就不再深入研究了，因为我觉得研究明白以后我还是会忘，有机会再看。
我觉得面试官强迫我在B树和红黑树之间选择没有多少道理，因此线程调度的数据量很小，不涉及磁盘I/O的问题，同时线程调度好像也没有记录历史版本的需求，而这两个数据结构的静态和动态操作的时间复杂度一样，空间复杂度也接近，因此它们两个应该差不多才对。
这道题主要阐述，给你一段有序的数字序列（已经排好序了），并给出需要检索的数Value，利用折半查找发法找出Value所在的下标，以及检索过程中所比较的次数。
空间复杂度上，使用一个与问题规模一致的Temp数组空间，并且使用了三个临时变量，整体来说没有开辟新的辅助空间。
第二题是二分算法的一个小小改进，不过做了一个变化，就是不存在指定数value时，就输出小于x的最大元素位置i和大于x的最小元素位置j，如果存在这个数，就直接输出i，j，且i==j。
首先，读题：就是不存在指定数value时，就输出小于x的最大元素位置i和大于x的最小元素位置j，其实在这里可以发现，当二分递归出来的结果l，即使找不到，也是小于x的最大元素位置i，那么求大于x的最小元素位置j只需要加1即可，对于特别的点，只需要进行一些简单的特判，就可以过了。
空间复杂度上，依旧用了四个临时变量并使用一个与问题规模同大的Temp数组，整体来说没用使用额外的辅助空间，空间复杂度为O。
这道题我一上来的想法思路就是用排序然后取值，但是这样的时间复杂度就会到O，超出了题目所限制的时间复杂度，于是我们需要另外思考一个新的办法，那就是使用二分搜索，对不同的两段数学分别求解中位数。
然后对整棵树深度优先遍历，当进入一个结点时，将这个点代表的这段区间中出现的边全部加到图里，即合并起来，之后在离开这个点时撤销。
加权有限状态转换器是一种赋权有向图，其每一个结点表示一个“状态”，当接受到一个输入符号以后，就会由对应的弧跳转到另一个“状态”，并“发射”一个输出符号，弧上还可以赋予权值。
在语音识别中，路径的总权重可以看作在输入序列的条件下，输出序列的联合概率，又因为马尔科夫链的无后效性假设，所以总权重可以看作路径上权重的乘积。
根据带权有向无环图单源最短路径算法，考虑到事实“对于图的最短路径上的某一结点u，若其在此路径上的前驱为σ，则σ必然在源点到u的最短路径（之一）上”，可以使用由源点开始，逐层构建最短路径树的方法进行。
实际系统中，由于搜索图的庞大，为了减少对计算机内存的消耗，常使用启发式的波束搜索技术，即设定一个阈值，在搜索树中保留阈值范围内的路径，裁剪掉阈值范围以外的路径。
比如，c++源程序文件编码为GB18030，在源程序中有一中文窄字符串常量，程序运行时输出该字符串常量，运行环境的系统编码为UTF8时，就会输出乱码。
通常在简体中文windows环境下，各种编辑器（包括visualstudio）新建文件缺省编码都是GB18030，所以不特别指定的话，windows环境下的c++源文件的编码通常为GB18030（GB18030兼容GBK）。
源程序编译后，c++中的字符串常量变成一串字节存放在可执行文件中，内码指的是在可执行文件中，字符串以什么编码进行存放。
通常简体中文版的VC使用内码为GB18030，而gcc使用内码缺省为UTF-8，单可以通过-fexec-charset参数进行修改。
编译器需要正确识别源文件的编码，把源文件编译为目标文件，并把源文件中的以源文件编码的字符串转换为以程序内码编制的字符串保存在目标文件中。
若为宽字符串常量，则程序运行时c++标准库需要正确识别终端的运行环境编码，并把程序的输出转换为运行环境所使用的编码，以便正确显示。
窄字符在不同的编译器下有不同的缺省编码形式（在简体中文VC下是GB18030编码，gcc下是UTF-8编码），宽字符一般都使用unicode编码，在VC下使用UTF-16，gcc下使用UTF-32。
c++在输出窄字符时会按照程序内码原样输出，不会进行编码转换，因此在使用窄字符要求程序内码和运行环境编码一致，才不会出现乱码。
c++在输出宽字符时，会自动转换为运行环境的编码，因此只要正确设置了运行环境编码，同一个程序就可以在不同编码的运行环境下正确显示中文。
对于需要支持多语种的程序，使用窄字符存储字符串常量，源程序中使用ascii字符，对于非ascii字符，如中文等通过gettext等工具放到单独的语言包中。
由于用户输入、输出即从文件、网络等设施读写的数据在程序底层看来都是字节，因此存在输入时如何把字节流解释成有效的信息，在输出时怎么把程序中的信息转换为正确的字节流的问题。
如果用户不需要对字节流的内容进行处理，而输入的字符编码和输出的字符编码一致，则程序不需要对数据进行任何的编码转换，只需要把读入的数据原样写到输出即可，数据的字符编码与程序的编码没有关系。
如果只需要处理采用当前运行环境字符编码的数据，可以通过ios：：imbue（可以指定io流的字符编码），在输入、输出时c++标准库会自动在所指定的字符编码与程序内码之间进行编码转换。
在windows简体中文环境下，设置vs2013源文件的编码为utf-8（默认为gb2312，通过“文件”——“高级保存选项”，选择UTF-8），同时设置编译器编译结果的内码为UTF-8（通过在cpp和h文件的头部添加。
由于简体中文windows的系统环境的编码为GB18030，而源文件被设置成UTF-8编码，同时也指示编译器编译的目标文件的程序内码使用UTF-8编码，那么在输出的时候会将中文输出乱码。
在windows简体中文环境下，设置vs2013源文件为utf-8编码，而可执行文件的内码保持默认为gb2312。
编译器会按照utf-8格式解析源文件，并进行编译，编译出可执行程序的内码为gb2312，系统运行环境的编码为GBK，可以正常显示中文。
（3.0）在windows简体中文环境下，vs2013源文件分别采用gb2312和utf-8编码，可执行程序的内码分别采用gb2312和utf-8编码（四种组合），直接wcout输出宽字符，结果均为空。
（3.1）在windows简体中文环境下，vs2013源文件分别采用gb2312和utf-8编码，可执行程序的内码分别采用gb2312和utf-8编码（四种组合），imbue设置输出格式为std：：locale("chs")或者通过locale：：global(locale(""))设置，然后wcout输出宽字符。
因为，宽字符在输出时候会自动进行编码格式的转换，对wcout指定了输出流的输出编码，则可以输出正确的结果。
在windows下使用mysqlconn库连接mysql数据库，由于为了和客户端通信，mysql数据库采用UTF-8编码。
在visualstudio2013下程序访问数据库中中文字符的某条属性，在select的时候，需要将中文字符写在源代码中。
由于vistualstudio默认的源文件编码和可执行程序的内码都是GBK2312，因此在访问mysql数据库的时候中文字符变为乱码从而无法访问。
可以通过将包含中文字符的那个源文件（只需要含中文字符的那个即可，不需要全部）强制编译为UTF-8编码的可执行程序内码，然后访问mysql即可。
既然DOM树是一个树结构，那么我们就可以使用遍历树结构的相关方法来对DOM树进行遍历，同时DOM2中的"Traversal"模块又提供了两种新的类型，从而可以很方便地实现DOM树的先序遍历。
使用递归遍历DOM树的代码比较简单，核心思想就是先处理当前结点，然后再从左到右递归遍历子结点，代码如下。
使用迭代遍历DOM树相对复杂一些，关键点在于使用一个栈来维护结点的访问路径，当处理完当前结点时，先把该结点的第一个Element子结点作为下一次循环的根结点，并且按照从右到左的顺序，将当前结点的其他子元素结点压进栈中。
DOM2的"Traversal"模块提供了NodeIterator类型，使用它可以很方便地实现DOM树的先序遍历，《JavaScript高级程序设计第三版》的12.3.1节介绍了这个类型，我们这里直接给出代码如下。
（英语：tree）是一种抽象数据类型或是实现这种抽象数据类型的数据结构，用来模拟具有树状结构性质的数据集合。
除了第d层外，其它各层的结点数目均已达最大值，且第d层所有结点从左向右连续地紧密排列，这样的二叉树被称为完全二叉树。
在JavaWeb的相关开发中经常会涉及到多级菜单的展示，为了方便菜单的管理需要使用数据库进行支持，本例采用相关算法讲数据库中的条形记录进行相关组装和排序讲菜单组装成树形结构。
初始时栈为空，此时top=-1，每当一个元素进栈时，top的值增一，每当一个元素出栈时，top的值减一。
对于我而言，我安装了最新的Xcode(7.2版本，SDK版本MacOSX10.11)，但是由于不是Android官方推荐的版本，在编译前还需要作一些修改，具体的后面会介绍。
在平时的项目中，几乎都会用到比较两个字符串时候相等的问题，通常是用==或者equals进行，这是在数据相对比较少的情况下是没问题的，当数据库中的数据达到几十万甚至是上百万千万的数据需要从中进行匹配的时候，传统的方法显示是不行的，影响匹配的效率，时间也会要很久，用户体验很差的，今天就要介绍一种模式匹配的算法Sunday。
其核心思想是：在匹配过程中，模式串发现不匹配时，算法能跳过尽可能多的字符以进行下一步的匹配，从而提高了匹配效率。
相比于另外几个著名的模式匹配算法，KMP以及BM算法而言，Sunday算法不仅理解起来比较容易，而且往往能有更好的速度。
首先i，j两个指针指示的位置（也就是从头开始匹配），当发现失配的时候就判断子串的后一位在母串的字符即空格（k标记处）是否在子串中存在？如果存在则将该位置和子串中的该字符对齐，在从头开始匹配。
则就从模式串的最后面开始，(注意是从后向前)向前遍历，找出模式串的后一位在对应的母串的字符是否在子串中存在。
中序次序线索化是指用二叉链表结点数据结构建立二叉树的二叉链表，然后按照中序遍历的方法访问结点时建立线索。
2、这里使用了宏typedef关键字，则Node和PNode为新声明的数据类型名称，类似于已有的int，char，double等。
如果预制语句包含任何参数制造符，则您必须提供一个列举了用户变量（其中包含要与参数结合的值）的USING子句。
在邻接表中，对图中每个顶点建立一个单向链表，第i个单向链表的结点表示依附顶点vi的边(对有向图是指以顶点vi为尾的弧)。
每个链表上附设一个表头结点，在表头结点中，除了设有链域firstarc指向链表中第一个结点外，还设有存储顶点vi的名或其他有关信息的数据域data。
为了方便确定顶点的入度或以顶点vi为头的弧，可以建立一个有向图的逆邻接表，即对每个顶点vi建立一个了链接以vi为头的弧的表。
在邻接表上容易找到任一顶点的第一个邻接点和下一个领接点，但要判定任意两个顶点(vi和vj)之间是否有边或弧相连，则需搜索第i个或第j个链表。
具体地，哈希函数会先将关键字映射到地址集合中的某一个位置，然后通过这个地址来检索数据记录（也就是将关键字通过哈希函数转换的地址来查找表中的数据）。
而设计的哈希函数（又被称为单向哈希函数、杂凑函数或者消息摘要函数），这种哈希函数是一个“单向”操作：对于给定的散列值，没有实用的方法可以计算出一个原始输入，也就是说很难伪造，比如MD5这种哈希函数，被广泛用作检测文件的完整性。
单向哈希函数是一种特殊的哈希函数，它是一种将任意长度的输入转换为固定长度的输出，但难以由输出转换成输入的哈希函数。
消息摘要算法就是前面所说的单向哈希函数，它的主要特征就是加密过程中不需要密钥，并且经过加密的数据无法被破解，只有输入相同的明文数据经过相同的消息摘要算法才能得到相同的密文。
最近在做一些简单的Servlet开发的时候，感觉每次调试的时候都要发布到tomcat上很麻烦，把程序共享给同事也很麻烦，需要帮他设置本地的tomcat环境.在网上找了找其他的Servlet运行环境，发现用Jetty可以很方便的实现嵌入式Webcontainer.这里我记录一下通过Jetty搭建简单Servlet运行环境的过程，希望对有同样需要的朋友有所帮助。
1、默认情况下，JSON.stringify输出的JSON字符串不包含任何空字符或缩进，因此保存在jsonBook中的字符串如下所示。
这是最简单的一种，从表中的最后一个记录开始，逐个进行记录的关键字与给定值进行比较，若某个记录的关键字与给定值相等，则检索成功，找到所查的记录。
3.左右子树都是二叉排序树，那这棵树是二叉排序树吗？再加一个条件就是啦——根结点大于左子树的最大值，并且小于右子树的最小值。
hash函数的选取，一开始我选取了后四位果断超时，选取了后五位即可AC，尽量让散列函数取值接近数据最大值，这样能减少很多冲突。
""+value：使用加法运算符配合一个空串可以把任意值转换为字符串，我觉得这种方法代码的可读性很差，但相对String来，还是有一些人更喜欢用这种转换方式。
String：这种方法可读性更好，唯一的问题是，这种函数调用可能会迷惑一些人，尤其是那些熟悉Java的程序员，因为String同时也是一个构造函数.要注意的是它作为普通函数和作为构造函数时的表现完全不同。
字典，又称符号表、关联数组或者映射，是一种用于保存键值对（key-valuepair）的抽象数据结构。
字典经常作为一种数据结构内置在很多高级编程语言里面，但Redis所使用的C语言并没有内置这种数据结构。
随着操作的不断执行，哈希表保存的键值对会逐渐地增多或者减少，为了让哈希表的负载因子维持在一个合理的范围之内，当哈希表保存的键值对数量太多或者太少时，程序需要对哈希表的大小进行相应的扩展或者收缩。
floyd算法主要用于求多(全)源最短路径的算法，可以适用于无向图和有向图，也可以用于负权的最短路径问题(虽然复杂度回比较高)。
通过弗洛伊德算法计算图G=（V，E）最短路径问题的时候，我们首先要引入邻接矩阵W来表示，用来计算每个相邻点的距离，W。
思路：要求出到F个给定点(牧场)的路径平均最短的点(牧场)，只需要找出到这F个点(牧场)路径之和最短的点(牧场)，只需要用floyd算法求出所有两两点(牧场)之间的最短路径，再通过枚举各个点(牧场)来得到路径和最小的那个点即可。
局部变量表：存放了编译期可知的各种基本类型(boolean、byte、char、short、int、float、long、double)、对象引用(reference类型)和returnAddress类型(指向了一条字节码指令的地址)。
在JDK1.4中新加入NIO(NewInput/Output)类，引入了一种基于通道和缓存的I/O方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆中的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。
遇到new指令时，首先检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已经被加载、解析和初始化过。
内存空间分配完成后会初始化为0(不包括对象头)，接下来就是填充对象头，把对象是哪个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、对象的散列码、对象的GC分代年龄等信息存入对象头。
包含两部分，第一部分用于存储对象自身的运行时数据，如散列码、GC分代年龄、锁状态标志、线程持有的锁、偏向线程ID、偏向时间戳等，32位虚拟机占32bit，64位虚拟机占64bit。
另外，如果是Java数组，对象头中还必须有一块用于记录数组长度的数据，因为普通对象可以通过Java对象元数据确定大小，而数组对象不可以。
比较：使用句柄的最大好处是reference中存储的是稳定的句柄地址，在对象移动是只改变实例数据指针地址，reference自身不需要修改。
程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈3个区域随线程生灭(因为是线程私有)，栈中的栈帧随着方法的进入和退出而有条不紊地执行着出栈和进栈操作。
即使在可达性分析算法中不可达的对象，也并非是“facebook”的，这时候它们暂时出于“缓刑”阶段，一个对象的真正死亡至少要经历两次标记过程：如果对象在进行中可达性分析后发现没有与GCRoots相连接的引用链，那他将会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选条件是此对象是否有必要执行finalize方法。
Java要求对于主内存和工作内存之间的八个操作都是原子性的，但是对于64位的数据类型，有一条宽松的规定：允许虚拟机将没有被volatile修饰的64位数据的读写操作划分为两次32位的操作来进行，即允许虚拟机实现选择可以不保证64位数据类型的load、store、read和write这4个操作的原子性。
由Java内存模型来直接保证的原子性变量操作包括read、load、assign、use、store和write。
主要操作细节就是修改值后将值同步至主内存(volatile值使用前都会从主内存刷新)，除了volatile还有synchronize和final可以保证可见性。
虚拟机把描述类的数据从Class文件加载到内存，并对数据进行校验、装换解析和初始化，最终形成可以被虚拟机直接使用的Java类型。
只有通过这个阶段的验证后，字节流才会进入内存的方法区进行存储，所以后面3个验证阶段全部是基于方法区的存储结构进行的，不再直接操作字节流。
符号引用验证可以看做是对类自身以外（常量池中的各种符号引用）的信息进行匹配性校验，还有以上提及的内容。
这个阶段正式为类分配内存并设置类变量初始值，内存在方法去中分配(含static修饰的变量不含实例变量)。
而把value赋值为1127的putstatic指令是程序被编译后，存放于clinit方法中，所以初始化阶段才会对value进行赋值。
解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型、方法句柄和调用点限定符7类符号引用进行，分别对应于常量池的7中常量类型。
此时的Info的前四个字节是系统加载的所有模块的个数，后面才是SYSTEM_MODULE_INFORMATION结构数组，因此将缓冲区稍微调整一下，然后内核基地址就是第一个SYSTEM_MODULE_INFORMATION结构中的Base。
通过KdVersionBlock->_DBGKD_GET_VERSION64->KDDEBUGGER_DATA64这条路径可以获得很多重要的没导出的系统变量，KdVersionBlock真是个好东西，呵呵。
顾名思义，尾递归就是从最后开始计算，每递归一次就算出相应的结果，也就是说，函数调用出现在调用者函数的尾部，因为是尾部，所以根本没有必要去保存任何局部变量.直接让被调用的函数返回时越过调用者，返回到调用者的调用者去。
先给出一个只有辅音组成的串，用原字典中的单词还原该串，若存在多种还原方式，输出还原后元音字母数量最多的那种，若依旧多种，则任意输出。
代表了整个XML的文档，所有其它的Node，都以一定的顺序包含在Document对象之内，排列成一个树形的结构，程序员可以通过遍历这颗树来得到XML文档的所有的内容，这也是对XML文档操作的起点。
当解析器发现元素开始、元素结束、文本、文档的开始或结束等时，发送事件，程序员编写响应这些事件的代码，保存数据。
这样可以解决大部分的请求，但是对于在页面加载之后动态生成的html代码，这种方法就没有作用，还需要程序员在编码时手动添加token。
而对深度学习来说，输入就是一堆数字而已，它不懂数字代表的业务含义，它也不需要懂，它只要尝试出最合适的卷积矩阵，使得loss最小就行，前面也说了，本质是计算。
这里也可以看到，传统的方法和深度学习的方法，在思路上就是完全两种思路.前者更看着规则的定义，也就是特征的提取.后者则更看重输入的数据，只要你输入的数据够多，质量够好，我就能自动提取出有效的特征和权重.(当然，这个意义也是我们人为赋予的，学习出来的其实就是一堆数而已，我们把他们称之为特征，这个时候，他们不再代表猫头、耳朵等等了，可能就是一个点，一条线，肉眼看去已经无法理解了，如下图)。
深度学习干的啥事？就是寻找成千上万的卷积核，得到成千上万的特征，然后用分类也好，回归也罢，认为我们的目标=特征权重特征之和.比如obj=0.3feature1+0.5feature2，obj=1代表猫，obj=2代表狗.这样拿到一个新的图片，输入给模型，模型通过卷积就计算出对应的feature1，feature2，然后计算obj，然后我们就知道了这张图是猫和狗。
详细的去看我机器学习的文章吧，不想看的就知道模型学习的过程里，卷积核的值填什么不是随机乱填的，每次反向传播更新卷积核的时候都是朝着让loss更小，也就是让模型更准确（所谓更准确，是针对你的训练数据来说的，同样的网络结构，你机器上跑出来的模型的参数和别人跑出来的模型参数是不一样的，如果你们的训练数据不一样的话）这样一个目标去更新的就完了。
对于数据库中的树形结构数据，如部门表，有时候，我们需要知道某部门的所有下属部分或者某部分的所有上级部门，这时候就需要用到mysql的递归查询。
输入一个复杂链表（每个结点中有结点值，以及两个指针，一个指向下一个结点，另一个特殊指针指向任意一个结点）。
一个巧妙的解法是这样的：复制next如原来是A->B->C变成A->A'->B->B'->C->C'，然后通过前一个的random指针定位后一个random指针，然后拆分成两个链表即可。
用户级Rootkit通常就是通过拦截Win32API，建立系统钩子，插入自己的代码，从而控制检测工具对进程或服务的遍历调用，实现隐藏功能。
内核级Rootkit是指利用驱动程序技术或其它相关技术进入Windows操作系统内核，通过对Windows操作系统内核相关的数据结构或对象进行篡改，以实现隐藏功能。
在EPROCESS进程结构中有个双向链表LIST_ENTRY，LIST_ENTRY结构中有FLINK和BLINK两个成员指针，分别指向当前进程的前驱进程和后继进程。
如果要隐藏当前进程，只需把当前进程的前驱进程的BLINK修改为当前进程的BLINK，再把当前进程的后继进程的FLINK修改为当前进程的FLINK。
title，就是浏览器上显示的那些内容，不仅用户能看到，也能被搜索引擎检索到（搜索引擎在抓取网页时，最先读取的就是网页标题，所以title是否正确设置极其重要。
小道消息称keywords曾被百度、谷歌、雅虎等搜索引擎剔除，将不会再影响搜索引擎的排序结果，小编认为设置一下总没坏处，还是有一些搜索引擎比较重视keywords标签的。
将上面的样本制作成为一个CSV文件，保存的编码为utf8，文中保存在/home/jsj/datetest/下名字wm20.csv。
然后应该发现一件事情了：在B中插入数据是有序的，而且是进行替换而不需要挪动——也就是说，我们可以使用折半查找，将每一个数字的插入时间优化到O~~~~~于是算法的时间复杂度就降低到了O～。
只要没有为单个ZIP文件条目指定压缩方法，就使用ZipOutputStream所设置的压缩方法来存储，默认值为ZipOutputStream.DEFLATED（表示进行压缩存储），还可以设置成STORED（表示仅打包归档存储）。
），因为java类型自带的不支持中文路径，不过两者使用的方式是一样的，只是apache压缩工具多了设置编码方式的接口，其他基本上是一样的。
ZipEntry是一个接口很复杂的对象，它能让你设置和读取Zip文件里的某条记录的信息，这些信息包括：文件名，压缩前和压缩后的大小，日期，CRC校验码，附加字段，注释，压缩方法，是否是目录。
当到达远程计算机后，你就可以使用checksum检验在传输过程中文件是否发生错误，有点像下载文件后我们可以使用散列值来校验文件下载过程是否出错了。
它按照后进先出的原则存储数据，先进入的数据被压入栈底，最后的数据在栈顶，需要读数据的时候从栈顶开始弹出数据（最后一个进栈的数据被第一个读出来）。
分析：关于栈有一个很有用的性质，对于出栈序列的每一个元素，该元素后比该元素先进栈的一定按照降序排列。
若进栈的是一串数字例如12345，则21435是一个合法的出栈顺序，每一个元素i后比i小的都是降序排列（因为进栈的数字代表了进栈先后），24153不是合法的，因为对于4，比它小的1和3的顺序不对。
静态建立一个类对象，是由编译器为对象在栈空间中分配内存，通过直接移动栈顶指针挪出适当的空间，然后在这片内存空间上调用构造函数形成一个栈对象。
显然这里会出现问题，对象指针返回的是栈上的对象，在函数调用结束后已经销毁了，对象指针即为野指针，故程序在编译时会提示：warningC4172：returningaddressoflocalvariableortemporary。
上面的程序执行到第5行会出错，原因是没有调用构造函数，stu->name根本就没有被初始化（string的构造函数没有被调用），所以不能赋值。
第5行并不是初始化，这里可以看做第5行这种写法（之前还真没见过）是C++为兼容malloc内存申请的用法，一般情况下推荐肯定是用new关键字。
到此其实这里要说明的主题已经基本说明了，关于malloc的用法当申请的类的成员变量只包含基本的数据类型（数值型int，double等）（string等引用类除外）时是不会出错的。
我们采取的方法是动态逼近法：设立一个先进先出的队列用来保存待优化的结点，优化时每次取出队首结点u，并且用u点当前的最短路径估计值对离开u点所指向的结点v进行。
字符计数法是在帧头部使用一个计数字段来表明帧内字符数，当目的结点的数据链路层收到字节计数值时，就知道后面跟随的字节数，从而确定一个帧的结束位置（计数字段本身占一个字节）。
为了使信息位中出现的特殊字符不被误判为帧的首尾定界符，可以在特殊字符前填充一个转义字符来区分，实现数据的透明传输。
码分多址是移动通信中采用的信道访问协议，CDMA对每个结点分配不同的编码信号，结点用唯一的编码信号对发送的数据进行编码。
结点A开始发送数据时，结点B也有数据要发送，但这时A发出的数据信号还未到达B，B侦听到信道空闲，于是立即发送数据，必然造成冲突。
非坚持CSMA协议在侦听到信道忙后就放弃侦听，这样就减少了多个结点等待信道空闲后同时发送数据导致冲突的概率，但这也使得数据在网络中的平均时延增加。
为了确保发送站在发送数据的同时能检测到可能存在的冲突，需要在发送完帧之前就能收到自己发送出去的数据，即帧的传输时延都至少要两倍于信号在总线中的传播时延，所以CSMA/CD总线网中的所有数据帧都必须大于一个最小帧长。
【总结】CSMA/CA协议基本思想是在发送数据时先广播告知其他站点，让其他站点这段时间内不要发送数据，以免冲突。
负载很高是指多个结点在同一时刻发送数据概率很大的信道，如果这样的广播信道采用随机介质访问控制，有很大概率会发生冲突，而采用轮询访问介质访问控制则能很好地满足各个站点的通信需求。
网卡是局域网中连接计算机和传输介质的接口，不仅能实现与局域网传输介质之间的物理连接和电信号匹配，还涉及帧的发送与接收.帧的封装与拆封.介质访问控制.数据的编码与解码以及数据缓存等功能。
2）令牌传递到有数据要发送的站点处，该站点就修改令牌中的一个标志位，并在令牌中附加自己要传输的数据，这样令牌就变成一个数据帧，再将令牌发送出去。
为了避免转发的帧在网络中不断兜圈子，透明网桥使用一种生成树算法，以确保每个源到每个目的地只有唯一的路径。
以太网交换机的原理是，它检测从以太端口来的数据帧的源和目的地的MAC地址，然后和系统内部的动态查找表进行比较，若数据帧的MAC地址不在查找表中，则将地址加入查找表，并将数据发送到相应的目的端口。
2）存储转发式交换机先将收到的帧缓存到高速缓存器中，并检查数据是否正确，确认无误后再通过检索转发表转换成输出端口将该帧发送出去。
、表达式接收的值类型：在switch语句中的表达式只能是byte、short、char、int类型的值，如果传入其他类型的值，程序就会报错。
循环结构：循环语句可以在满足循环条件的情况下，反复执行某一段代码，这段被重复执行的代码被称为循环体语句，当反复执行这个循环体时，需要在合适的时候把循环判断条件修改为false，从而结束循环，否则循环将一直执行下去，形成死循环。
所以，初始化int类型变量i等于1，从1开始遍历，i满足小于等于100，就执行循环体，即和sum相加，并把结果赋值给sum，然后i自增1，直到i大于100不满足条件，就跳出循环，打印结果。
、for循环和while循环再多数情况下可以等价转换，但还是有一点小区别的for循环结束，控制循环的变量会在内存中消失，提高内存的使用效率，而while循环结束，该变量则继续存在，不会被回收。
比如I3在FP树中一共出现了3次，其祖先路径分别是{I2，I1：2(频度为2)}，{I2：2}和{I1：2}。
MapReduce提供Partitioner接口，它的作用就是根据key或value及reduce的数量来决定当前的这对输出数据最终应该交由哪个reducetask处理，默认对keyhash后再以reducetask数量取模。
非线性，是指SVM擅长应付样本数据线性不可分的情况，主要通过松弛变量（也有人叫惩罚变量）和核函数技术来实现。
利用以上两个假设，PageRank算法刚开始赋予每个网页相同的重要性得分，通过迭代递归计算来更新每个页面结点的PageRank得分，直到得分稳定为止。
我们知道，决策树的学习最耗时的一个步骤就是对特征的值进行排序（因为要确定最佳分割点），xgboost在训练之前，预先对数据进行了排序，然后保存为block结构，后面的迭代中重复地使用这个结构，大大减小计算量。
当数据无法一次载入内存或者在分布式情况下，贪心算法效率就会变得很低，所以xgboost还提出了一种可并行的近似直方图算法，用于高效地生成候选的分割点。
通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序。
先将序列的第1个记录看成是一个有序的子序列，然后从第2个记录逐个进行插入，直至整个序列有序为止O（n^2）。
复制算法–将原有的内存空间分为两块，每次只使用其中一块，在垃圾回收时，将正在使用的内存中的存活对象复制到未使用的内存块中，之后，清除正在使用的内存块中的所有对象，交换两个内存的角色，完成垃圾回收。
数据分区的集合，能根据本地性快速访问到数据的偏好位置，依赖关系，计算方法，是否是散列/范围分区的元数据。
－长度为N的序列Sequence=abc….Z，问有多少不同的二叉树形态中序遍历是这个，写递推公式。
－有n个elements和1个Compare(A，B)函数，用Compare函数作为排序算法中的比较算子给elements排序。
第一个涉及到编码，在Python内部统一使用的是Unicode编码，我们得把这个字符串解码为Unicode。
有向图在有向图中，结点对＜x，y＞是有序的，结点对＜x，y＞称为从结点x到结点y的一条有向边，因此，＜x，y＞与＜y，x＞是两条不同的边。
有向图中的结点对＜x，y＞用一对尖括号括起来，x是有向边的始点，y是有向边的终点，有向图中的边也称作弧。
完全图在有n个结点的无向图中，若有n(n-1)/2条边，即任意两个结点之间有且只有一条边，则称此图为无向完全图。
在有n个结点的有向图中，若有n(n-1)条边，即任意两个结点之间有且只有方向相反的两条边，则称此图为有向完全图。
邻接结点在无向图G中，若（u，v）是E中的一条边，则称u和v互为邻接结点，并称边（u，v）依附于结点u和v。
在有向图G中，若＜u，v＞是E中的一条边，则称结点u邻接到结点v，结点v邻接自结点u，并称边＜u，v＞和结点u和结点v相关联。
最小生成树一个有n个结点的连通图的生成树是原图的极小连通子图，且包含原图中的所有n个结点，并且有保持图联通的最少的边。
由于矩阵A中的元素aij表示了结点vi和结点vj之间边的关系，或者说，A中的元素aij表示了结点vi和结点vj（0≤j≤n-1）的邻接关系，所以矩阵A称作邻接矩阵。
有头结点：有了头结点后，对在第一个元素结点前插入结点和删除第一个结点，其操作与对其它结点的操作统一了。
1，顺序存储：第i个结点的孩子是2i，2i+1(完全二叉树适用，如果该树不是完全二叉树，需要添加空结点构成完全二叉树）。
遍历是树进行其他运算的基础，前+中，中+后，层次+中（因为前后可以推出根结点，而中可以推左右）使用递归思想来推树的结构能够快些。
线索二叉树：左右标签为0，表示左右指针指向左右孩子，若为1，指向其左指向前驱，右指向后继（方便前，中，后遍历）。
树转二叉树：二叉树左子树为树的子结点，右子树为兄弟，单个树即只有左侧，同样森林可以是左右子树的二叉树。
1，双亲链表表示法利用树中每个结点的双亲唯一性，在存储结点信息的同时，为每个结点附设一个指向其双亲的指针parent，惟一地表示任何-棵树。
2，孩子链表表示法是为树中每个结点设置一个孩子链表，并将这些结点及相应的孩子链表的头指针存放在一个向量中。
3，在存储结点信息的同时，附加两个分别指向该结点最左孩子和右邻兄弟的指针域leftmostchild和rightsibling，即可得树的孩子兄弟链表表示。
有向图G中，若对于V中任意两个不同的顶点vi和vj，都存在从vi到vj以及从vj到vi的路径，则称G是强连通图。
Dijkstra(迪杰斯特拉)算法是典型的单源最短路径算法，用于计算一个结点到其他所有结点的最短路径。
弗洛伊德算法：是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
矩阵A3为最后结果每个点到其它点的最短路径，矩阵Path记录u，v两点之间最短路径所必须经过的点-》。
每次取中间位置的值与待查关键字比较，如果中间位置的值比待查关键字大，则在前半部分循环这个检索的过程，如果中间位置的值比待查关键字小，则在后半部分循环这个检索的过程。
当程序更新一个变量时，如果多线程同时更新这个变量，可能得到期望之外的值，比如变量i=1，A线程更新i+1，B线程也更新i+1，经过两个线程操作之后可能i不等于3，而是等于2。
因为变量的类型有很多种，所以在Atomic包里也提供了很多类，大致可以属于4种类型的原子更新方式，分别是原子更新基本类型、原子更新数组、原子更新引用和原子更新属性（字段）。
需要注意的是，数组value通过构造方法传递进去，然后AtomicIntergerArray会将当前数组复制一份，所以当AtomicIntergerArray对内部的数组元素进行修改时，不会影响传入的数组。
本博客提及到4个题目：题目1直接给出斐波那契数列的定义，可采用多种算法实现，这些算法思想将在“算法设计思想“部分介绍。
通过不常用的计算斐波那契数列的第n项的数学公式，如果采用合适的实现方式，可将时间复杂度降为O，具体数学公式和相关说明如下（摘自参考资料）。
字符串是一个有序的字符的集合，用于存储和表示基本的文本信息，''或''''或''''''中间包含的内容称之为字符串，总之加了引号的字符都被认为是字符串。
感觉自己有点不适合编程啊，之前做两数相加就做了好久，这个题其实比两数相加简单，用递归很容易求解出来，递归函数中需要做的。
2.若连个链表都不为空，则比较链表值大小，较小的值赋给node.value，然后更新链表指向，node.next则指向递归调用函数，返回node，完成。
这里需要注意的是“->”这个符号，不要理解成指针p指向x，而应该将p->x看成一个整体，“->”只是一个操作符将p和x结合到一起，就可以表示x所对应的内存。
以上就简单介绍完了普通变量、指针变量、内存（内存空间）、地址，这四个概念，并且详细对比了普通变量和指针变量的区别。
上述图G'是图G的一个(这里也是唯一一个)极大强连通子图(它不能再拓展，再拓展就不是强连通图)，即强连通分量。
在每一次搜索后，都去比对刚刚搜过的点的minTime和vTime一不一样，如果一样，那么就把它和它后面的所有点(如果有的话)全部清出栈，而每一次清出来的一组点(它们的minTime相同)就是一个强连通分量。
无向图G中，对于一个连通图，如果任意两点至少存在两条“边不重复”的路径(点可以重复)，则说图是边双连通的。
本身的vTime，那么说明它之后的点没有其他路径回到这个点，这两个点之间的这一条边是他们连通的唯一路径，就是桥(割边)。
无向图G中，对于一个连通图，如果任意两点至少存在两条“点不重复”的路径(边可以重复)，则说图是点双连通的。
具体来说，在将一组强连通分量清除出栈时保存一下每个点所在的是哪一个色块以及这个色块的大小(当然还可以搞一下色块出度，色块权值什么的)。
大体同上，但由于是无向图，建立的新的图上点的连线就有一点麻烦了，这里就不演示连接新点了(有向无环图保证了有出度就是1，很方便存图)。
extern可以置于变量或者函数前，以标示变量或者函数的定义在别的文件中，提示编译器遇到此变量和函数时在其他模块中寻找其定义。
则告诉编译器在编译fun这个函数名时按着C的规则去翻译相应的函数名而不是C++的，C++的规则在翻译这个函数名时会把fun这个名字变得面目全非，可能是funaBc_int_int%$也可能是别的，这要看编译器的"脾气"了(不同的编译器采用的方法不一样)，为什么这么做呢，因为C++支持函数的重载啊，在这里不去过多的论述这个问题，如果你有兴趣可以去网上搜索，相信你可以得到满意的解释。
它的作用就是声明函数或全局变量的作用范围的关键字，其声明的函数和变量可以在本模块活其他模块中使用，记住它是一个声明不是定义！也就是说B模块(编译单元)要是引用模块(编译单元)A中定义的全局变量或函数时，它只要包含A模块的头文件即可，在编译阶段，模块B虽然找不到该函数或变量，但它不会报错，它会在连接时从模块A生成的目标代码中找到此函数。
externchara声明的是一个指针变量而不是字符数组，因此与实际的定义不同，从而造成运行时非法访问。
4)、extern用在变量声明中常常有这样一个作用，你在.c文件中声明了一个全局的变量，这个全局的变量如果要被引用，就放在.h中并用extern来声明。
当函数提供方单方面修改函数原型时，如果使用方不知情继续沿用原来的extern申明，这样编译时编译器不会报错。
C++语言在编译的时候为了解决函数的多态问题，会将函数名和参数联合起来生成一个中间的函数名称，而C语言则不会，因此会造成链接时找不到对应函数的情况，此时C函数就需要用extern“C”进行链接指定，这告诉编译器，请保持我的名称，不要给我生成用于链接的中间函数名。
以上是test1模块，它的编译和连接都可以通过，如果我们还有test2模块也想使用g_str，只需要在原文件中引用就可以了。
以上test1和test2可以同时编译连接通过，如果你感兴趣的话可以用ultraEdit打开test1.obj，你可以在里面找到"123456"这个字符串，但是你却不能在test2.obj里面找到，这是因为g_str是整个工程的全局变量，在内存中只存在一份，test2.obj这个编译单元不需要再有一份了，不然会在连接时报告重复定义这个错误。
然后把test1.cpp中的g_str的定义去掉，这个时候再编译连接test1和test2两个模块时，会报连接错误，这是因为你把全局变量g_str的定义放在了头文件之后，test1.cpp这个模块包含了test1.h所以定义了一次g_str，而test2.cpp也包含了test1.h所以再一次定义了g_str，这个时候连接器在连接test1和test2时发现两个g_str。
其次，static修饰的全局变量声明与定义同时进行，也就是说当你在头文件中使用static声明了全局变量后，它也同时被定义了。
最后，static修饰全局变量的作用域只能是本身的编译单元，也就是说它的“全局”只对本编译单元有效，其他编译单元则看不到它，如。
以上两个编译单元可以连接成功，当你打开test1.obj时，你可以在它里面找到字符串"123456"，同时你也可以在test2.obj中找到它们，它们之所以可以连接成功而没有报重复定义的错误是因为虽然它们有相同的内容，但是存储的物理地址并不一样，就像是两个不同变量赋了相同的值一样，而这两个变量分别作用于它们各自的编译单元。
这个时候你在跟踪代码时，就会发现两个编译单元中的g_str地址并不相同，因为你在一处修改了它，所以编译器被强行的恢复内存的原貌，在内存中存在了两份拷贝给两个模块中的变量使用。
正是因为static有以上的特性，所以一般定义static全局变量时，都把它放在原文件中而不是头文件，这样就不会给其他模块造成不必要的信息污染，同样记住这个原则吧。
C++中const修饰的全局常量据有跟static相同的特性，即它们只能作用于本编译模块中，但是const可以与extern连用来声明该常量可以作用于其他编译模块中，如externconstcharg_str。
导论：首先，沿着折半查找的思路，我们构造一种二叉树来检索，这种二叉树的左子树结点都小于根结点，右子树结点都大于根结点，这样一来，所有结点算是都排好序了，接下来就可以检索。
2.和二叉判定树的对比：二叉判定树是一种特殊的二叉排序树，二叉判定树多了一个限定条件：左右子树的结点数目相差最多不能超过1个（小雨或等于1）。
和堆的建立和维护类似，我们首先想解决的一个问题就是：已经有了一颗二叉排序树，怎样做到将一个值插入正确的位置。
所谓二叉排序树的建立，也就是通过向一个空结点不断地插入结点来建立一颗二叉排序树，通过递归地插入，可得。
很明显，二叉排序树过程最好情况是O，最差情况是O，最差的情况时：二叉树变为一颗只有左子树或者只有右子树的二叉树，整个插入过程也退化成为顺序插入。
很明显，假设有n个数，建立二叉排序树就要while循环n次插入过程，也就是说创建过程为O~O(n²)之间。
光明小学的小朋友们希望全盘考虑所有的因素，所以你需要把任意两点间经过M条边的最短路径的距离输出出来以供参考。
先来说一下求解这一题的思路，这个问题的本质就是M步无向图的最短路径遍历，一般求解最短路径问题，我们首先想到的就是采用递归实现。
在change函数中如何没有定义varmylike则会输出“inthefunction‘smylikec”，而上面在函数中定义varmylike，当前作用域存在mylike这个变量，而在一开始mylike还没赋值，为undefined。
找出字符串的编辑距离，即把一个字符串s1最少经过多少步操作变成编程字符串s2，操作有三种，添加一个字符，删除一个字符，修改一个字符。
首先定义这样一个函数——edit(i，j)，它表示第一个字符串的长度为i的子串到第二个字符串的长度为j的子串的编辑距离。
故，对这两棵树分别进行先序和中序遍历，比较这两棵树的先序遍历序列和中序遍历序列，如果都一样则说明这两棵二叉树是一样的。
第6行的理解如下：若两棵树是一样的，那么它们不断递归比较结点，最终二棵树的叶子结点都比较完了，即都比较到了空结点，此时它们就是相同的。
第10行到第13行则是整个正常的递归过程：先判断当前的根结点是不是一样的，如果不是直接返回false(第11行)，如果当前的根结点是一样的，则继续递归比较当前根结点的左子树和右子树(第13行)，只有当左右子树都是true是，位与操作才返回true。
这种方式对两棵二叉树只遍历了一次就可以判断两棵树是否相同，而且当树不相同时，是不需要遍历完整棵树的(第10行if成立时，立即return)。
判断二叉树A的根结点的左子树是否包含了二叉树B，若未包含，再判断二叉树A的根结点的右子树是否包含了二叉树B。
每一个结点（第11行至第13行），如果遍历到的该结点与二叉树B的根相同，则比较它们的孩子结点是否相同。
该做法的核心思想：将每轮比较过后偏小的那个结点从相应链表中删除（这是头结点的指针不会指向该结点了，但该结点的空间依旧保留），append（附加）到Lc链表。
pa、pb始终指向当前La、Lb链表的第一个结点（头结点后面那个），最后会free掉La、Lb的头结点。
这种链表的封装实现方法可以说说极具特色了，由lsit结构和listNode结点组成的链表结构图如下。
5.多态：链表结点使用void指针来保存结点的值，并且可以通过链表结构的三个函数为结点值设置类型特定函数，所以链表可以保存各种不同类型的值。
首先，转化成双向链表的每个结点都有left和right指针指向左右两个结点，不管其原来是否是叶结点还是根结点，转换后统统没有区别。
其次，这是个循环双向链表，即首尾结点是相连的，原先的二叉搜索树中的最左结点和最右结点，现在也互相连接起来了。
观察到原二叉搜索树中结点4连接着结点2和结点5，而在双向链表中，连接的是结点3和结点5，这就是为啥要用中序遍历了，因为只有中序遍历，结点3之后才会遍历到结点4，这时候可以将结点3和结点4串起来。
决定了用中序遍历之后，就要考虑是迭代还是递归的写法，博主建议写递归的，一般写起来都比较简洁，而且递归是解树类问题的神器啊，十有八九都是用递归，一定要熟练掌握。
再写中序遍历之前，其实还有难点，因为需要把相邻的结点连接起来，所以需要知道上一个遍历到的结点是什么，所以用一个变量pre，来记录上一个遍历到的结点。
还需要一个变量head，来记录最左结点，这样的话，在递归函数中，先判空，之后对左子结点调用递归，这样会先一直递归到最左结点，此时如果head为空的话，说明当前就是最左结点，赋值给head和pre，对于之后的遍历到的结点，那么可以和pre相互连接上，然后pre赋值为当前结点node，再对右子结点调用递归即可，参见代码如下。
迭代写法借用了栈，其实整体思路和递归解法没有太大的区别，递归的本质也是将断点存进栈中，以便之后可以返回，这里就不多讲解了，可以参见上面的讲解，参见代码如下。
这里可以对左右子结点调用递归函数，suppose我们得到了两个各自循环的有序双向链表，然后把根结点跟左右子结点断开，将其左右指针均指向自己，这样就形成了一个单个结点的有序双向链表，虽然只是个光杆司令，但人家仍然是有序双向链表，不是沙雕，就问你叼不叼。
如果两个都不为空，则把第一个链表的尾结点的右指针链上第二个链表的首结点，同时第二个链表的首结点的左指针链上第一个链表的尾结点。
同理，把第二个链表的尾结点的右指针链上第一个链表的首结点，同时第一个链表的首结点的左指针链上第二个链表的尾结点。
是由根据己知的x，y数据，求出它的样条函数表达式，不过该表达式不是用矩阵直接表示，要求点x`的值，要用函数。
1.头插，2.尾插，3.中端插入4.头删5.尾删6.中段删除7.查8.改9.反转打印10.反转链表11.判断链表是否有环12.合并两个有序链表13.链表排序(选择)。
最后是合并操作unionSet，并查集的合并也非常简单，就是将一个集合的树根指向另一个集合的树根，这里也可以应用一个简单的启发式策略——按秩合并。
虽然我们并没有遍历子集树，但是它为我们思考和优化问题给出了一个很好的模型，希望大家能好好掌握这种构造问题解空间的方法。
dp是非递减的对我们有什么意义呢？首先，如果我们在计算dp时不选择第i个区间，则我们就无需遍历前i-1个区间，直接选择dp[i-1]即可，因为它是前i-1个结果中最大的（虽然不一定是唯一的），此时伪代码中的dp就变成了dp[i-1]。
区间按照开始时间排序之后，我们从最小开始时间的区间开始遍历，每次选择覆盖左端点的区间中右端点坐标最大的一个，并将左端点更新为该区间的右端点坐标，直到选择的区间已包含右端点。
这里以string为例，当然ArrayList中的元素可以是任何数据类型，遍历时须确认ArrayList中的元素都是同一数据类型。
此外遍历Queue队列和Stack堆栈的方式与ArrayList基本相同，都可以使用foreach来循环遍历，只不过一个是先进先出另一个是先进后出罢了。
一般foreach遍历只能遍历到ListBOX和ComboBox里item的名称，完整遍历需要在绑定item的时候添加的item数据是个二元属性自定义类的对象，将对象中一个属性的名称作为DisplayMember(item名)，另一个作为DisplayValue(item值)。
开始这个选举算法前，每个结点都会在zoo.cfg上指定的监听端口启动监听(server.1=127.0.0.1：20881：20882)，这里的20882就是这里用于选举的端口。
因为前面发送投票信息的时候是向集群所有结点发送，所以当然也包括自己这个结点，所以QuorumCnxManager的发送逻辑里会判断，如果这个要发送的投票信息是发送给自己的，则不发送了，直接进入接收队列。
在新启动的集群里这两个一般是相等的，而工作一段时间后这两个参数有可能有的结点落后其他结点，至于是为什么，这个还要在后面的存储和处理额胡断请求的文章里介绍。
在带头结点的单向链表中，检索数据域中值为ch的结点，找到后通过函数值返回该结点在链表中所处的顺序号，若不存在值为ch的结点，则返回0。
而引用，是一种间接的操作，对形式参数的所有改变，都会通过间接的操作，映射到实值参数中，引用本身就是一种别名。
其中最后说，如果，想通过指针参数传递，来改变主调函数中的相关变量，那就是使用指向指针的指针，或者指针的引用。
正常一个字节占8位，我们使用低7位来表达有效值，高位来表达编码是否完成，如果高位为0代表编码完成，高位为1代表编码未完成，这样在解码的时候便可以通过遍历字节的高位来判断是否完成解码。
以10010110111010001000010二进制数为例(示例中已经用空格将每7位隔开)，编码的时候从最低位到最高位，以7位为一个step依次遍历，如果还存在下一个step，便在当前step表征的7位二进制上高位（即第8位）补1，否则高位不补1，然后追加到字节流中。
针对上面的例子结果就是11000010111010001010110100000010，注意这个编码结果和原始数据顺序是反的。
例如输入前序遍历序列{1，2，4，7，3，5，6，8}和中序遍历序列{4，7，2，1，5，3，8，6}，则重建二叉树并返回。
对于一个给定的连通的无向图G=(V，E)，希望找到一个无回路的子集T，T是E的子集，它连接了所有的顶点，且其权值之和为最小。
表达式树是不可执行的代码，它只是用于表示一种树状的数据结构，树上的每一个结点都表示为某种表达式类型，大概有25种表达式类型，它们都派生自Expression类。
1.对表达式树的代码进行编辑修改，使表达式树中的代码变成动态代码，根据不同的数据库修改树上的代码逻辑从而达到动态切换数据库查询语句的目的，用表达式树可以动态构建针对不同数据库的查询语句。
无论使用哪种方式创建表达式对象，编译器都会自动为表达式生成一棵树结构，然后将表达式主体的代码体拆分成单一的表达式并作为主体表达式的子结点。
变量、参数、运算符都会被拆分成一个单一的表达式，如果被拆分的表达式含有多个子表达式，则子表达式将作为表达式的子节并以此类推。
上面第三个例子中创建了一个表示Lambda的表达式，该表达式接收并返回一个int类型的变量，其树结构如下。
上面例子中创建了一个表达式(x，y)=>x！=yx！=0，代码体是x！=yx！=0，是一个表达式，它含有左右两个操作数的子表达式，所以它会被拆分，左边x！=y是一个表达式，右边x！=0也是一个表达式，左右两边都含有子表达式，所以会继续拆分，直到无法拆分为止，结构如下。
现在假设你要创建一个表示调用string的EndWith方法的表达式，如果使用Expression的静态方法，你得创建一堆子表达式，然后将它们合成为一个表示方法调用的表达式，再将方法表达式、方法需要的参数表达式全部封装到LambdaExpression中，以便可以执行。
经过以上的逐步分析，现在可以创建一个稍微复杂一点的例子了，下面演示了创建一个块语句表达式，在块中创建了双重循环表达式，通过调用Lambda方法提取一个委托来执行表达式树。
>还有一个叫做IQueryProvider（Linq查询提供程序）的属性，IQueryProvider类拿到Expression表达式树后会对其进行解析以便生成纯SQL语句，再将SQL字符串发送到数据库以便执行。
所以从此处可以看出来，表达式树具有很高的灵活性，它并非可执行的C代码，但通过Expression提供的一系列属性和方法，使用ExpressionVisitor（对表达式树进行访问和修改的类）你可以对其进行解析，根据需求的不同从而动态修改表达式树中的表达式以便生成可在非C环境执行的代码。
Enumerable类为IEnumerable实现了一系列的扩展方法用于LinqToObject的查询，这些扩展方法大部分都返回一个IEnumerable类型，IEnumerable没有需要接收表达式树作为参数的扩展方法，因为LinqToObject是直接查询内存中的数据，不需要转化为SQL语句，所以根本用不上表达式树。
其中，VertexCompression的实现是将顶点channel的数据格式format设置为16bit，因此可以节约运行时的内存使用（float->half)。
所以一般情况下，为了节约内存最好不好勾选这个选项，除了无法进行顶点压缩之外，它还会额外在内存中保留一份mesh数据。
题外话：如果开启了DynamicBatching，则Rock_c这个模型即便不开启Read/WriteEnabled，其的内存占用也会更多，会达到5.9kb，这是因为对于顶点数较少（300以下）的模型，在开启动态合批的情况下我们会多保留一份它的mesh数据，即和Read/WriteEnabled开启的效果是一样的。
并查集+线段树进行修改与统计https：//vjudge.net/problem/UVALive-4730。
当查询的数据放在外存，用平衡二叉树作磁盘文件的索引组织时，若以结点为内外存交换的单位，则找到需要的关键字之前，平均要进行。
}//if被删关键字Ki所在结点的关键字数目不小于ceil(m/2)，则只需从结点中删除Ki和相应指针Ai，树的其它部分不变。
}//3-elseif被删关键字Ki所在结点和其相邻兄弟结点中的的关键字数目均等于ceil(m/2)-1，本次假设右兄弟存在。
}//4-elseif被删关键字Ki所在结点和其相邻兄弟结点中的的关键字数目均等于ceil(m/2)-1，本次假设左兄弟存在。
笔者在图论挣扎了这么久，今天总算暂时到头了，鉴于欧拉路径和欧拉回路的精妙程度，在这里做一个小小的总结。
对于的后半条，我们考虑当入度与出度之差是偶数时，不用担心，而当入度与出度之差是奇数时，则入度与出度之和一定是奇数，即这个点是一个奇点，而奇点有偶数个，偶数个奇数相加，结果也是偶数，因此绝不会出现和是奇数的情况。
用深度优先遍历遍历整张图，走过的边标记（如果是无向图，注意同时标记相反方向的边），在深度优先遍历返回后把点（也可以是边，看题目要求怎样输出）进栈，最后依次出栈即为路径序列。
当原图有多个连通块时，需先辨认出每个连通块（并查集或深度优先遍历，个人比较喜欢并查集），再分别处理。
至此，我已经介绍了关于欧拉回路和欧拉路径的不少知识（坑点），更多的经验还需在刷题中获得，祝大家AC愉快。
其实哈希函数有点神奇，他可以把任意输入的一个个字符串变成一个个相同长度的字符串等等，并可以得到类似于数组的一种结构，哈希表（哈希表），对于存在他中的元素的检索操作是非常方便的可以是复杂度为O（想想数组的检索操作）。
以上前三点是哈希函数的基本特点，第4条是判断一个哈希函数优劣的关键，也就是说一组数据经过好的哈希函数进行计算之后，他的每个输出值。
只要经过散列计算后又冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要这个哈希表足够大，就一定可以找到一个合适的地址。
之后依次进行计算，每得到一个值，去哈希表中看是否该数字对应的地址为空，如果为空此次地址寻找完毕，探测次数为一，如果不为空，原数据加一再进行计算，每次加一，直到找到地址为空的地方，探测次数为找到空的地址判断了多少次。
例子：已知一组关键字为(30，11，41，26，15，9)，用除余法构造哈希函数，用线性探查法解决冲突构造这组关键字的哈希表。
已知数据个数为6个，不如取m=7，构建一个从0~6的一个哈希表（哈希表），哈希函数为：h=key％7。
和开放定址法的求法类似，只不过当冲突的时候，不再像后检索，而是在当前位置生成一条链，是单向链表的结构，按照顺序依次计算就可以。
还是上面的例子：已知一组关键字为(30，11，41，26，15，9)，我们用前面同样的7为除数，进行除留余数法。
链地址法的缺点：指针需要额外的空间，所以当结点规模较小时，开放定址法较为节省空间，而若将节省的指针空间用来扩大哈希表的规模，可使装填因子（。
lastIndexOf方法返回调用字符串中的索引对象指定的最后出现的位置，从fromIndex向后搜索。
它同时忽略regexp的lastIndex属性，并且总是从字符串的开始进行检索，这意味着它总是返回stringObject的第一个匹配的位置。
index属性声明的是匹配文本的起始字符在stringObject中的位置，input属性声明的是对stringObject的引用。
如果regexp具有标志g，则match方法将执行全局检索，找到stringObject中的所有匹配子字符串。
不过全局匹配返回的数组的内容与前者大不相同，它的数组元素中存放的是stringObject中所有的匹配子串，而且也没有index属性或input属性。
标记使正则工作在多行模式（也就是，^和$可以匹配字符串中每一行的开始和结束（行是由\n或\r分割的），而不只是整个输入字符串的最开始和最末尾处。
都输出是“local"，如果有块级作用域，明显if语句将创建局部变量name，并不会修改全局name，可是没有这样，所以Js没有块级作用域。
图的应用很广泛，也有很多非常有用的算法，当然也有很多待解决的问题，根据性质，图可以分为无向图和有向图。
有了这个基础，我们可以实现基于深度优先的路径查询，要实现路径查询，我们必须定义一个变量来记录所探索到的路径。
所以在上面的基础上定义一个edgesTo变量来后向记录所有到s的顶点的记录，和仅记录从当前结点到起始结点不同，我们记录图中的。
上图中是黑色线条表示深度优先遍历中，所有定点到原点0的路径，他是通过edgeTo这个变量记录的，可以从右边可以看出，他其实是一颗树，树根即是原点，每个子结点到树根的路径即是从原点到该子结点的路径。
通常我们更关注的是一类单源最短路径的问题，那就是给定一个图和一个源S，是否存在一条从s到给定定点v的路径，如果存在，找出最短的那条(这里最短定义为边的条数最小)。
深度优先算法是将未被访问的结点放到一个堆中，虽然在上面的代码中没有明确在代码中写stack，但是递归间接的利用递归堆实现了这一原理。
广度优先遍历首先是在距离起始点为1的范围内的所有邻接点中检索有没有到达目标结点的对象，如果没有，继续前进在距离起始点为2的范围内检索，依次向前推进。
本文简要介绍了无向图中的深度优先和广度优先算法，这两种算法时图处理算法中的最基础算法，也是后续更复杂算法的基础。
其中图的表示，图算法与表示的分离这种思想在后续的算法介绍中会一直沿用，下文将讲解无向图中深度优先和广度优先的应用，以及利用这两种基本算法解决实际问题的应用。
这种配置方式会通过选用的地址散列来分发送数据包到所有活动的NIC成员上，因为在路由的时候，一个IP地址只能关联一个MAC地址，所以这种方式在接收入站通信时，只能通过一个TEAM成员来接收。
利用全局变量实现递归函数没必要理解到这么深的一层，还保持原有对全局变量的看法就可以顺理成章理解递归函数。
在将需要作为递归函数间作为“桥梁"的变量利用static进行初始化，每一次递归都会保留"桥梁变量"的值。
链式存储结构的特点是逻辑上相邻接的数据元素在存储地址上不一定相邻接，数据元素逻辑上的相邻关系是通过指针来描述的，常用它来描述树状结构和图结构在计算机内部的存储。
顺序表就是把线性表中的数据元素按其逻辑顺序依次存储在物理地址上也相邻的存储单元中，这种存储结构称为顺序结构存储，用顺序存储结构表示顺序表。
顺序表在插入删除时需要移动大量的数据，这样导致内存消耗大，时间长，至此发明了链表来处理这种情况，使用链表可以指定在那里插入数据，不会移动所有的元素.只是指针的变化.当然这里也有缺点，只能进行顺序的存取，不行随机存取。
对于链表我们在内存中可以不按照顺序存储，只需要就将其指针对应起来，通过指针就可以找到所有的存储地点。
下划线，例如：_age，在synthesize后面赋值即可，开发工具会默认生成_age变量而不是age。
JDK1.8中使用一个Node数组来存储数据，但这个Node可能是链表结构，也可能是红黑树结构如果插入的key的hashcode相同，那么这些key也会被定位到Node数组的同一个格子里。
红黑树是一种近似平衡的二叉排序树，它能够确保任何一个结点的左右子树的深度差不会超过二者中较低那个的一陪。
在树的结构发生改变时（插入或者删除），往往会破坏上述条件3或条件4，需要通过调整使得检索树重新满足红黑树的条件。
这里的非空子串是字符串中由至少一个位置连续的字符组成的子序列，两个子串是不同的当且仅当这两个子串内容不完全相同或者出现在不同的位置。
那么我们就可以开一个数组，下标为i的存储2的i次方（预处理数组），然后拿a，b较大数乘剩下的操作次数（lim-dep+1）为下标的预处理数组，如果结果还小于p，那么就剪枝。
数据：数据是指能够输入到计算机当中，且能被计算机接受和处理的，字符，图形，图像，音频，视频等的总称。
另一个是作用域数据对象集上的操作集，也就是仅作用于相应的数据元素集合上，就像从书架上找书和向书架上插入新书这些操作仅对应于相应书架一样。
使用链表保存多项式的系数和指数，因为输入时是有序的，因此多项式的加类似于有序链表的排序，多项式的乘法可以在插入时确定要插入的位置，也可以固定插入到链表尾，最后对链表排序。
需要注意的是excanvas依赖body标签插入Canvas结点去判断Canvas的支持，如果你把引用echarts的script标签放置head内在IE8-的浏览器中会出现报错，解决的办法就是把标签移动到body内（后）。
驱动图表生成的数据内容数组，数组中每一项为一个系列的选项及数据，其中个别选项仅在部分图表类型中有效，请注意适用类型。
标注的数据内容数组，最直接的数据项可直接指定标注位置（x，y）以及相关名称和值，在饼图、雷达图、力导、和弦图中基本如下。
标线的数据内容数组，最直接的数据项可直接指定标线起始和结束位置（x，y）以及相关名称和值，在饼图、雷达图、力导、和弦图中基本如下。
和弦图和力导向图等图的数据表示需要一个图的数据结构，Echarts中可以使用nodes或者data来表示结点数据，用links或者邻接矩阵matrix表示边，对于每个结点可以通过一个额外的category配置结点的分类。
classNode{//树结点类classPerson{//封装树结点的数据classTree{//相当于树的根结点。
这里我们可以总结出在树中检索结点的效率，首先取决于关键字所在树的层数，像我们图中给出的树最多5层，即检索最多进行5次比较，结点数最多为31准确来说所需要的时间复杂度为O(log。
接下来讨论在树中插入一个结点：插入的方法和检索很像，只不过插入在最后一步遇到null不是立即返回null，而需要在返回之前插入结点。
二叉树中常用的遍历方式是中序遍历，这里我们遍历的方法只需要做三件事情，1.调用自身来遍历结点的左子树，2.访问这个结点，3.调用自身来遍历结点的右子树，下面是java代码。
2.结点有一个子结点，删除该结点，只需要将需要删除的结点的唯一一个子结点连接到需要删除的结点的父结点之上，如图。
3.有两个子结点，若有两个子结点，则需要找到该删除结点的中序后继来替换当前删除的结点（找后继的算法简单来说就是先向该结点右边找到子结点，然后一直往左边找到最小值即可得到该结点的后继）。
同样层数的不满的树的用时是要小于满树的时间的，树对于常用的数据存储操作有很高的效率，遍历不如其他的操作快。
【左偏性质】：定义到最近的孩子的距离为结点距离dist，那么任意结点的左孩子的距离大于右孩子的距离。
MySQL提供了8个基本的字符串类型，可以存储的范围从简单的一个字符到巨大的文本块或二进制字符串数据。
BINARY不是函数，是类型转换运算符，它用来强制它后面的字符串为一个二进制字符串，可以理解为在字符串比较的时候区分大小写。
一个ENUM类型最多可以包含65536个元素，其中一个元素被MySQL保留，用来存储错误信息，这个错误值用索引0或者一个空串表示。
保存数值类型最好不要用字符串数据类型，这样存储的空间显然是会更大，而且在排序时字符串的9是大于22的，其实如果进行运算时mysql会将字符串转换为数值类型，大大降低效果，而且这种转换是不会走原有的索引的。
如果明确数据在一个完整的集合中如男，女，那么可以使用set或enum数据类型，这种数据类型在运算及储存时以数值方式操作，所以效率要比字符串更好，同时空间占用更少。
数值数据类型要比字符串执行更快，区间小的数据类型占用空间更少，处理速度更快，如tinyint可比bigint要快的多。
整数类型很多比如tinyint、int、smallint、bigint等，那么我们要根据自己需要存储的数据长度决定使用的类型，同时tinyint与tinyint在储存与计算上并无任何差别，区别只是显示层面上，但是我们也要选择适合合适的数据类型长度。
boosting算法的代表有AdaBoost、梯度提升树，有名的工具包如XGBoost，LightGBM等，而bagging算法的代表有随机森林。
3)每次利用胜者树拿到各个小文件的最小值，从而得到全局最小值，每次将全局最小值写入最终的结果大文件。
2.3.2如果是在“非数字字符”（右括号‘)’除外）之后，那么先在一元操作符前插入"(0"，然后在一个“完整的数字”或者“括号后面”添加右括号")"。
释放内存前先使用sync命令做同步，以确保文件系统的完整性，将所有未写的系统缓冲区写到磁盘中，包含已修改的i-node、已延迟的块I/O和读写映射文件。
方法二是利用管道和tee命令，该命令可以从标准输入中读入信息并将其写入标准输出或文件中，具体用法如下。
注意：要保证物理内存剩余量要大于等于swap使用量，否则不能成功释放虚拟内存．（根据内存机制，swap分区一旦释放，所有存放在swap分区的文件都会转存到物理内存上）例如。
为方便用户根据不同记录属性检索记录，为顺序文件建立多个索引表，每种能成为检索条件的域都配备一张索引表。
2、引用类型（对象）引用对象存放的方式是：在栈中存放对象变量标示和该对象在堆中的存放地址，在堆中存放数据。
的功能，编译器在编译整个工程的时候，它只会编译那些经过修改的文件，而不会去编译那些从上次编译过，到现在没有被修改过的文件。
那么为什么还要预编译头文件呢？答案在这里，我们知道编译器是以文件为单位编译的，一个文件经过修改后，会重新编译整个文件，当然在这个文件里包含的所有头文件中的东西（。
根据上文介绍，预编译头文件的作用当然就是提高便宜速度了，有了它你没有必要每次都编译那些不需要经常改变的代码。
要使用预编译头，我们必须指定一个头文件，这个头文件包含我们不会经常改变的代码和其他的头文件，然后我们用这个头文件来生成一个预编译头文件（。
在标准C或者Win32控制台程序的main函数中，它们都有两个参数："argc"和"argv"，如下所示。
但是当我们在VisualStudio中创建Win32GUI程序的时候，WinMain变成程序的入口函数，而该函数并没有"argc"和"argv"参数，那我们怎样给Windows程序传入命令行参数呢？Windows程序中又怎样取得这些传入的参数呢。
如声明所示，WinMain函数有一个类型为"LPSTR"的参数"lpCmdLine".这个变量存放着命令行中除程序自身名字外的剩下所有部分。
该函数和'argc'/'argv'一样简单，但是它并不是在Windows程序中直接访问argc和argv变量。
如声明所示，函数接受两个参数，一个是需要解析的Unicode命名行字符串，另外一个是指向整型变量的指针。
要使用这两个全局变量，需要引用"stdlib.h"头文件（该头文件已经在windows.h中引用）。
为了根据工程设置来自动选择ASCII还是Unicode版本变量，我们可以引用"TCHAR.h"头文件并访问__targv变量。
其中“快”指快速排序，“些”指希尔排序，“选”指选择排序，“堆”指堆排序，即这四种排序方法是不稳定的，其他自然都是稳定的。
即在一个已经有序的序列中，插入一个新的记录，就好比军训排队，已经排好一个纵队，这时来了个新家伙，于是新来的“插入”这个队伍中的合适位置。
此类方法较为特别，是基于多关键字排序的思想，把一个逻辑关键字拆分成多个关键字，如一副扑克牌，按照基数排序思想可以先按花色排序，则分成4堆，每堆再按A-K的顺序排序，使得整副扑克牌最终有序。
算法思想：每趟将一个待排序的关键字，按照其关键字值的大小插入到已经排好的部分序列的适当位置上，直到插入完成。
算法思想：希尔排序又叫做缩小增量排序，是将待排序的序列按某种规则分成几个子序列，分别对这几个子序列进行插入排序，其中这一规则就是增量。
如可以使用增量5、3、1来分格序列，且每一趟希尔排序的增量都是逐渐缩小的，希尔排序的每趟排序都会使得整个序列变得更加有序，等整个序列基本有序了，再使用一趟插入排序，这样会更有效率，这就是希尔排序的思想。
算法思想：通过一系列的“交换”动作完成的，首先第一个记录与第二个记录比较，如果第一个大，则二者交换，否则不交换。
然后第二个记录和第三个记录比较，如果第二个大，则二者交换，否则不交换，以此类推，最终最大的那个记录被交换到了最后，一趟起泡排序完成。
最坏情况，待排序列逆序，则基本操作的总执行次数为(n-1+1)(n-1)/2=n(n-1)/2，其时间复杂度为O。
算法思想：以军训排队为例，教官说以第一个同学为中心，比他矮的站他左边，比他高的站他右边，这就是一趟快速排序。
算法性能：快速排序最好情况下时间复杂度为O，待排序列越接近无序，则该算法效率越高，在最坏情况下时间复杂度为O，待排序列越接近有序，则该算法效率越低，算法的平均时间复杂度为O。
该算法的空间复杂度为O，快速排序是递归进行的，需要栈的辅助，因此需要的辅助空间比前面几类排序方法要多。
快速排序的效率和选取的“枢轴”有关，选取的枢轴越接近中间值，算法效率就越高，因此为了提高算法效率，可以在第一次选取“枢轴”时做文章，如在数据堆中随机选取3个值，取3个值的平均值作为“枢轴”，就如抽样一般。
算法思想：该算法的主要动作就是“选择”，采用简单的选择方式，从头至尾顺序扫描序列，找出最小的一个记录，和第一个记录交换，接着从剩下的记录中继续这种选择和交换，最终使序列有序。
算法性能：将最内层循环中的比较视为基本操作，其执行次数为(n-1+1)(n-1)/2=n(n-1)/2，其时间复杂度为O，本算法的额外空间只有一个temp，因此空间复杂度为O。
算法思想：堆是一种数据结构，最好的理解堆的方式就是把堆看成一棵完全二叉树，这个完全二叉树满足任何一个非叶结点的值，都不大于（或不小于）其左右孩子的值。
根据堆的定义，其根结点的值是最大（或最小），因此将一个无序序列调整为一个堆，就可以找出这个序列的最大（或最小）值，然后将找出的这个值交换到序列的最后（或最前），这样有序序列元素增加1个，无序序列中元素减少1个，对新的无序序列重复这样的操作，就实现了序列排序。
堆排序中最关键的操作是将序列调整为堆，整个排序的过程就是通过不断调整使得不符合堆定义的完全二叉树变为符合堆定义的完全二叉树的过程。
从无序序列所确定的完全二叉树的第一个非叶子结点开始，从右至左，从下至上，对每个结点进行调整，最终将得到一个大顶堆。
算法性能：完全二叉树的深度为[log(n+1)]，即对每个结点调整的时间复杂度为O，基本操作总次数是两个并列循环中基本操作次数相加，则整个算法时间复杂度为On/2+O(n-1)，即O。
如从1000000个记录中选出前10个最小的，这种情况用堆排序最好，如果记录数较少，则不提倡使用堆排序。
算法思想：其核心就是“两两归并”，首先将原始序列看成每个只含有单独1个元素的子序列，两两归并，形成若干有序二元组，则第一趟归并排序结束，再将这个序列看成若干个二元组子序列，继续两两归并，形成若干有序四元组，则第二趟归并排序结束，以此类推，最后只有两个子序列，再进行一次归并，即完成整个归并排序。
算法性能：可以选取“归并操作”作为基本操作，“归并操作”即为将待归并表中元素复制到一个存储归并结果的表中的过程，其次数为要归并的两个子序列中元素个数之和。
算法总共需要进行logn趟排序，每趟排序执行n次基本操作，因此整个归并排序中总的基本操作执行次数为nlogn，即时间复杂度为O，说明归并排序时间复杂度和初始序列无关。
直接插入排序和折半插入排序的区别是寻找插入位置的方式不同，一个是按顺序查找方式，另一个是按折半查找方式。
配置路径：SPRO/销售与分销/基本功能/合作伙伴确定/设置合作伙伴确定/设置客户主数据的合作伙伴确定。
其中第一复选框表示是否可修改，客户账户组对应的客户主数据该功能对应的客户是否可以修改，勾上表示不可修改。
该原子实现了一个文件推送的功能，它需要用户提供三个参数，源文件路径、目的文件路径、推送的机器，返回的结果是一个字典。
学过计算机的人都知道ASCII码，总共有128个，用一个字节的低7位表示，0~31是控制字符如换行回车删除等。
UTF-16表示字符非常方便，每两个字节表示一个字符，这个在字符串操作时就大大简化了操作，这也是Java以UTF-16作为内存的字符存储格式的一个很重要的原因。
sizeof是C语言的一个关键字，也是C语言的一个运算符（sizeof使用时是sizeof(类型或变量名)，所以很多人。
误以为sizeof是函数，其实不是），sizeof运算符用来返回一个类型或者变量所占用的内存字节数。
strlen是用来计算字符串的长度的，只能传递合法的字符串进去才有意义，如果随便传递一个字符指针，但是这个字符指针并不是。
当我们定义数组时如果没有明确给出数组大小，则必须同时给出初始化式，编译器会根据初始化式去自动计算数组的大小（数组定义时）。
sizeof得到的永远是4，因为这时候sizeof测得是字符指针p本身的长度，和字符串的长度是无关的。
来说，定义了一个数组a，数组a占6字节，右值"linux"本身只存在于编译器中，编译器将它用来初始化。
指针，本身永远只占4字节，而且这4字节还不能用来存有效数据，所以只能把有效数据存到别的地方，然后把地址存在p中。
简书中一位大神也给出了详细的说明，而且附加上了文件的编译顺序：https：//www.jianshu.com/p/e9d6f3bb69c5。
Java内存模型（JavaMemoryModel，JMM）描述了Java程序中各种变量（线程共享变量）的访问规则，以及在JVM中将变量存储到内存和从内存中读取出变量这样的底层细节。
每个线程都有自己独立的工作内存，里面保存了该线程使用到的变量的副本（主内存中该变量的一份拷贝），如下图所示。
}//遍历nodes上的全部结点，推断是否有child的父结点for(TreeNodeparent：nodes){Stringid=parent.getId。
动态规划指的是一个问题可以拆分成多个小的最优子问题，并且这些子问题具有重叠，典型的如斐波那契数列：f=f+f，f=f+f，f=f+f，若使用简单的递归算法求f，则f会被计算两次，当计算f时需要计算f(n-1)和f(n-2)而f(n-1)又要计算记一次f(n-2)，如此往复时间复杂度为n的指数级别，导致算法效率低下。
若能够记录f至f(n-1)的结果，可以保证每一级计算都是O复杂度，整个算法的时间复杂度就能下降至O，空间复杂度O。
必须保证拆分后的子问题是当前规模下的最优解，才可保证递归逻辑的正确，典型的例子是无权最短路径问题，若已知A到除最终目的地B外的所有点最短路径，则只需遍历寻找与B直接相邻所有点到A最近的一个。
但是，并不是简单地把搜索频率最高的点做根结点就行了，其余结点的深度增加反而可能导致整体效率降低，极端情况最小值搜索频率最高，若作为根结点，整棵树的平衡性很差，反而容易导致查找效率的降低。
和对应的伪关键字，该子树必定是对应规模的最优二叉搜索树，否则只需将该规模下的最优二叉搜索树替换该子树就会产生搜索期望值更小的树，这与最优二叉树的假设矛盾。
对于给点的结点条件，只需寻找到使左右子树的期望值加上所有结点概率之和最小即为最优二叉搜索树（左右子树所有结点加上根结点的权是1），因此可以对期望搜索代价列出递归式。
选择排序是每一次从待排序的数据元素中选出最小的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。
假设在每一轮排序发现插入点时，平均只有全体数据项的一半真的进行了比较，我们除以2得到：N（N-1）/4。
复制的次数大致等于比较的次数，但是一次复制与一次交换的时间耗时不同，所以相对于随机数据，插入排序比冒泡快一倍，比选择排序略快。
对于一个连通图，如果任意两点至少存在两条“边不重复”的路径，则说图是点双连通的，边双连通的极大子图称为边双连通分量。
第二种做法，二进制加速（厉害了），利用hashset中不能包含相同的元素的特点，散列Setans，这样的结构为最后结果。
红黑树是特殊的二叉排序树，意味着它满足二叉排序树的特征：任意一个结点所包含的键值，大于等于左孩子的键值，小于等于右孩子的键值。
除了上面所说的"左旋"、"右旋"、"添加"、"删除"等基本操作之后，还实现了"遍历"、"检索"、"打印"、"最小值"、"最大值"、"创建"、"销毁"等接口。
不过传指针会有一个弊端，从打印结果可以看到，第一行和第三行指针地址都是同一个，万一原数组的指针指向更改了，那么函数里面的指针指向都会跟着更改。
并非所有时候都适合用切片代替数组，因为切片底层数组可能会在堆上分配内存，而且小数组在栈上拷贝的消耗也未必比make消耗大。
切片是对数组一个连续片段的引用，所以切片是一个引用类型（因此更类似于C/C++中的数组类型，或者Python中的list类型）。
和数组不同的是，切片的长度可以在运行时修改，最小为0最大为相关数组的长度：切片是一个长度可变的数组“片段”的引用，数组是固定长度的。
空切片和nil切片的区别在于，空切片指向的地址不是nil，指向的是一个内存地址，但是它没有分配任何内存空间，即底层元素包含0个元素。
该方法的时间复杂度为O，空间复杂度为O，整个算法的基本流程还是比较清晰的，相当于每次循环更新cur_cnt、cnt和out_cnt这三个变量，当out_cnt==n-1时，此时出队的人数一共有n-1人，圆桌上只剩下一个人了，停止循环。
数组rs的下标相当于新编号，而数组存储的内容相当于旧编号，rs每次删除的元素对应每次出队的人员的编号，在这里我们需要了解erase的原理，rs每删除一个元素时，被删除之后的元素就会前移，相当于新旧编号的对应关系也发生了变化，即下一个开始数数的人占据了之前出队人员的位置，它的新编号发生了变化。
而对向量进行erase操作后元素移动的原理实质和圆桌人员移动的情况是一致的啊，然后结合cur_index进行操作(把vector进行erase操作后移动元素的原理看成是圆桌人员移动)，所以说能利用vector代替循环链表模拟整个过程。
方法1中利用了数组直接进行过程模拟，但空间复杂度比较高，下面给出一种更为常见的方法，即直接对整个过程归纳出一个数学公式来。
这时我们发现，随机权值key5>3，所以y接到rot的下方，成为rot的右儿子，y的右子树全部不变，让y的左子树继续和x合并（以满足平衡树的性质）。
首先，发现rot的权值=15<25，由平衡树的性质可知，rot的左子树所有结点权值一定小于25，所以rot和它的的左子树全部进入左树，继续拆分rot的右子树。
rot的左子树的siz+1=3<5，所以rot和它的左子树进入左树，其他结点拆分5-3=2个结点进入左树。
桶排序是稳定的，且在大多数情况下常见排序里最快的一种，比快速排序还要快，缺点是非常耗空间，基本上是最耗空间的一种排序算法，而且只能在某些情形下使用。
桶排序最好情况下使用线性时间O，很显然桶排序的时间复杂度，取决与对各个桶之间数据进行排序的时间复杂度，因为其它部分的时间复杂度都为O。
桶排序是一种很巧妙的排序方法，在处理密集型数排序的时候有比较好的效果(主要是这种情况下空间复杂度不高)，其思想也可用在很多算法题上，详见后续笔试面试算法例题。
将整型的每1byte作为一个关键字，也就是说一个整形可以拆成4个keys，而且最高位的keys越大，整数越大。
最后把每个桶写入一个磁盘文件中，同时在内存中统计每个桶内数据的数量，自然这个数量只需要255个整形空间即可。
桶排序的平均时间复发度是O.如果桶排序的数据分布不均匀，假设都分配到同一个桶中，最坏情况下的时间复杂度将变为O(N^2)。
等各种空串判断方法，这些代码多少都有些脓肿和判断不全的，了解jsif自动转换的朋友都知道，任何一个值，只要它不是undefined、null、0、NaN或空串（""），那么无论是任何对象，即使是值为假的Boolean对象，在条件语句中都为真。
从上面的步骤可以看出，随机森林的随机性体现在每颗数的训练样本是随机的，树中每个结点的分类属性也是随机选择的。
dropna(axis=0/1，how='all'/'any')整行或整列删除缺失数据(axis=0表示行，axis=1表示列，how='all'表示所有为NaN才删，how='any'表示有一个为NaN就删)。
集合的表示，之前我在一道最小生成树的枚举上用过，可以借鉴到这里来，怎么找j呢？集合S和j是否有交集(S(1<<j))，出去ij的集合怎么表示呢？d[i-1][S^(1<<i)^(1<<j)]。
字典相关操作方法：del可以删除某一项，或者删除整个字典，dict.clear是清空整个字典.dict.pop，删除字典中对应的key和值，并返回被删除的值。
就博主看过的笔试面试题而言，选择算法也大多出现在选择填空中，要熟悉其时间和空间复杂度，最好最坏的情况分别是什么，以及在那种情况下，每一轮的比较次数等。
与数据集的随机选取类似，随机森林中的子树的每一个分裂过程并未用到所有的待选特征，而是从所有的待选特征中随机选取一定的特征，之后再在随机选取的特征中选取最优的特征。
在随机森林中，会使用侯选feature的一个随机子集，而非检索最好的阈值，对于每个候选feature来说，阈值是抽取的，选择这种随机生成阈值的方式作为划分原则。
和GBDT对比，GBDT的框架参数比较多，重要的有最大迭代器个数，步长和子采样比例，调参起来比较费力。
max_features指的是，当划分一个结点的时候，features的随机子集的size，该值越小，variance会变小，但是bais会变大。
2)决策树最大深度max_depth：默认可以不输入，如果不输入的话，决策树在建立子树的时候不会限制子树的深度。
4)叶子结点最少样本数min_samples_leaf：这个值限制了叶子结点最少的样本数，如果某叶子结点数目小于样本数，则会和兄弟结点一起被剪枝。
5）叶子结点最小的样本权重和min_weight_fraction_leaf：这个值限制了叶子结点所有样本权重和的最小值，如果小于这个值，则会和兄弟结点一起被剪枝。
上面决策树参数中最重要的包括最大特征数max_features，最大深度max_depth，内部结点再划分所需最小样本数min_samples_split和叶子结点最少样本数min_samples_leaf。
接下来，我们需要根据数据集的大小，考虑是否采用一些提高训练效率的策略，否则一次训练就三天三夜，时间太久了，所以我们需要调整哪些影响整体的模型性能的参数。
在子模型不变的前提下，某些参数可以通过改变训练的过程，从而影响着模型的性能，诸如：“子模型数”（n_estimators），“学习率”（learning_rate）等，另外，我们还可以通过改变子模型性能来影响整体模型的性能，诸如：“最大树深度”（max_depth），‘分裂条件’等。
调整“最大叶子结点数”（max_leaf_models）以及“最大树深度”（max_depth）之一，可以粗粒度地调整树的结构：叶结点越多或者树越深，意味着子模型的偏差月底，方差越高。
也就是说，把这些参数丢给调参算法（诸如GridSearch）？对于小数据集，我们还能这么任性，但是参数组合爆炸，在大数据集上，实际上网格搜索也不一定能得到全局最优解。
对于内部结点再划分所需要最小样本数min_samples_split，我们暂时不能一起定下来，因为这个还和决策树其他的参数存在关联。
当然，我们也不要傻乎乎地手工去设定不同的参数，然后训练模型，借助sklearn.grid_search库中的GridSearchCV类，不仅可以自动化调参，同时还可以对每一种参数组合进行交叉验证计算平均准确度。
1.扫一遍边，对于每个结点(以x为例)，找到指向自己的边(入边)中权值最小的一个并记录该边权值IN，该边头结点PRE。
3.此时我们得到了一棵可能有环的(非法)树，先扫点，对于每一个点(以p为例)，把它的IN值加给ans，我们找它在树上的祖先(视PRE为x树上的父结点)，同时每次检索我们都给找到的点打一个标记VIS=。
4.对于找到的环上结点，我们用PRE数组遍历这个环并对环上结点打标记ID，表示该结点属于哪一个环，这也解释了第。
是不错的选择，这时我们可以使用指针的方式来进行数组上的操作，利用malloc函数来进行申请空间，但是在使用mallo函数的时候，一定记住使用之后要进行free，避免最后分配空间使用完。
通过对顺序存储结构的线性表的总结，我们看出，在一般的元素检索时，顺序表很适合，但是当插入、删除这样的操作多的时候。
链式存储时，相邻数据元素可随意存放，但所占存储空间分两部分，一部分存放结点值，另一部分存放表示结点间关系的指针。
使第一个结点的插入操作和删除和后面结点的操作一致，否则我们在修改第一个结点的时候，就需要修改头指针。
索引检索又称为分块查找，是一种介于顺序查找和折半查找之间的一种检索方法，索引检索的基本思想是：首先检索索引表，可用折半查找或顺序查找，然后在确定的块中进行顺序查找。
2.从头到尾遍历原来的链表，每遍历一个结点，就将其取出，并放在新的链表reverseHead的最前端。
复制栈顶两个字长的数据，弹出栈顶三个字长的数据，将复制后的两个字长的数据压栈，再将弹出的三个字长的数据压栈。
复制栈顶两个字长的数据，弹出栈顶四个字长的数据，将复制后的两个字长的数据压栈，再将弹出的四个字长的数据压栈。
atomic包里面一共提供了13个类，分为4种类型，分别是：原子更新基本类型，原子更新数组，原子更新引用，原子更新属性，这13个类都是使用Unsafe实现的包装类。
和compareAndSwapInt，在do-while循环中先取得当前值，然后通过CAS判断当前值是否和current一致，如果一致意味着值没被其他线程修改过，把当前值设置为当前值+var4，，如果不相等程序进入信的CAS循环。
通过代码，我们发现Unsafe只提供了3种CAS方法：compareAndSwapObject、compareAndSwapInt和compareAndSwapLong，再看AtomicBoolean源码，发现它是先把Boolean转换成整型，再使用compareAndSwapInt进行CAS，所以原子更新char、float和double变量也可以用类似的思路来实现。
需要注意的是，数组value通过构造方法传递进去，然后AtomicIntegerArray会将当前数组复制一份，所以当AtomicIntegerArray对内部的数组元素进行修改时，不会影响传入的数组。
该类将整数值与引用关联起来，可用于原子的更新数据和数据的版本号，可以解决使用CAS进行原子更新时可能出现的ABA问题。
爬山算法是模拟退火的前置算法，本质就是一个非常笨的贪心，如上图，如果我们问题是要找最高的点，那么我们从箭头的方向寻找答案，每次判断两边的是否都比当前的答案更劣，图中的答案就是A点，因为在这个区间内没有比A更高的结点。
模拟退火算法（SimulateAnneal，SA）是一种通用概率演算法，用来在一个大的搜寻空间内找寻命题的最优解。
我们还是爬山算法，还是判断当前答案是不是更优，但是我们加的操作是：如果不是更优，那么我们就来一个继续迭代的概率，这个概率会随着整体的程序越变越小。
数据不断分裂的递归过程，每一次分裂，尽可能让类别一样的数据在树的一边，当树的叶子结点的数据都是一类的时候，则停止分类。
在构建决策树的时候就是选择信息增益最大的属性作为分裂条件，使得在每个非叶子结点上进行测试时，都能获得最大的类别分类增益，使分类后数据集的熵最小，这样的处理方法使得树的平均深度较小，从而有效提高了分类效率。
CART假设决策树是二叉树，内部结点特征的取值为“是”和“否”，左分支是取值为“是”的分支，右分支是取值为“否”的分支。
这样的决策树等价于递归地二分每个特征，将输入空间即特征空间划分为有限个单元，并在这些单元上确定预测的概率分布，也就是在输入给定的条件下输出的条件概率分布。
为什么要剪枝：决策树过拟合风险很大，理论上可以完全分得开数据（想象一下，如果树足够庞大，每个叶子结点不就一个数据了嘛）。
当数据集很大的时候，我们随机选取数据集的一部分，生成一棵树，重复上述过程，我们可以生成一堆形态各异的树，这些树放在一起就叫森林。
注意：decltype不负责把数组类型转换成对应的指针，所以decltype的结果是个数组，要想表示func返回指针还必须加上一个符号。
你可能也注意到有时内核使用传统的类型，例如unsignedint，给那些维数与体系无关的项.这是为后向兼容而做的.当u32和它的类似物在版本1.1.67引入时，开发者不能改变存在的数据结构为新的类型，因为编译器发出一个警告当在结构成员和安排给它的。
“眼前最好，短视的”（这说明在具体的问题中，有多种不同的贪心策略，我们需要进行可行性的判定）贪心选择性质判断，性质好坏决定算法的成败。
每个结点包含两个部分：数据区和地址区，其中指向自身类型结点的指针叫做地址域，定义结构体时别忘了随便给head附上NULL地址.(尾地址不用单独定义，因为它是在结点内的)。
由于最后一个结点之后没有指向的下一个结点，所以其地址域为NULL，如果是空链表，就是只定义了一个结构体，什么数据都没有，这个时候把表头的地址初始化定为NULL。
按照上图的方法，中间和尾部的结点删除都可以成功，但是可以发现在删除头部第一个结点后打印会出错，是因为head前面没有结点了，头地址还没被改变，所以要在循环寻找数据之前，写一个if语句专门针对一下删除第一个结点的情况。
对于一个无向图G，它的生成树个数等于其Kirchhoff矩阵任何一个n-1阶主子式的行列式的绝对值。
其中S是一个子集，大小为n，也就是S取遍所有的n子集，相应的As和Bs为从A和B中取出S元素下标的所有列和所有行。
性质2证明：假设G中存在k(k>1)个连通分量G1，G2，，，，，Gk，那么，我们可以重新安排C的行和列使得属于G1的顶点首先出现，然后是G2等。
实践证明RCFile目前没有性能优势，只有存储上能省10%的空间，作者自己都承认.Facebook用它也就是为了存储，.RCFile目前没有使用特殊的压缩手段，例如算术编码，后缀树等，没有像InfoBright那样能skip大量io。
1.定义一个查询的特性类，_displayName用于指明查询条件的类的各个属性用于和数据源列表元素对象的各个属性比较的属性名称（注意：_displayName的值必须和数据源中各个属性名称相同），_operation用于指明比较的操作。
散列Map非线程安全的，散列Table是线程安全的，所有涉及到多线程操作的都加上了synchronized关键字来锁住整个table，这就意味着所有的线程都在竞争一把锁，在多线程的环境下，它是安全的，但是无疑效率低下的。
在JDK1.7中，Concurrent散列Map的数据结构是由一个Segment数组和多个散列Entry组成的，如图。
Segment数组的意义就是将一个大的table分割成多个小的table来进行加锁，也就是锁分离技术，而每一个Segment元素存储的是散列Entry数组+链表。
Concurrent散列Map的get操作跟散列Map类似，只是Concurrent散列Map第一次需要经过一次hash定位到Segment的位置，然后再hash定位到指定的散列Entry，遍历该散列Entry下的链表进行对比，成功就返回，不成功就返回null。
计算Concurrent散列Map的元素大小是一个有趣的问题，因为他是并发操作的，就是在你计算size的时候，他还在并发的插入数据，可能会导致你计算出来的size和你实际的size有相差（在你returnsize的时候，插入了多个数据），要解决这个问题，JDK1.7版本用两种方案。
JDK1.8的实现已经摒弃了Segment的概念，而是直接用Node数组+链表+红黑树的数据结构来实现，并发控制使用Synchronized和CAS来操作，整个看起来就像是优化过且线程安全的散列Map，虽然在JDK1.8中还能看到Segment的数据结构，但是已经简化了属性，只是为了兼容旧版本。
继承于Node，但是数据结构换成了二叉树结构，它是红黑树的数据的存储结构，用于红黑树中存储数据，当链表的结点数大于8时会转换成红黑树的结构，他就是通过TreeNode作为存储结构代替Node来转换成黑红树。
往hashMap中成功插入一个key/value结点时，有可能触发扩容动作：所在链表的元素个数达到了阈值8，则会调用。
方法把链表转换成红黑树，不过在结构转换之前，会对数组长度进行判断，如果小于64，则优先扩容，而不是链表转树。
假定在待排序的记录序列中，存在多个具有相同的关键字的记录，若经过排序，这些记录的相对次序保持不变，即在原序列中，ri=rj，且ri在rj之前，而在排序后的序列中，ri仍在rj之前，则称这种排序算法是稳定的。
时间复杂度：理想情况下（数组本来就是有序的），此时最好的时间复杂度为o，最坏的时间复杂度(数据反序的)，此时的时间复杂度为o。
插入排序的基本方法是：每步将一个待排序的记录按其关键字的大小插到前面已经排序的序列中的适当位置，直到全部记录插入完毕为止。
然后，取第二个增量d2<d1重复上述的分组和排序，直至所取的增量=1(<…<d2<d1)，即所有记录放在同一组中进行直接插入排序为止。
归并过程为：比较a和a的大小，若a≤a，则将第一个有序表中的元素a复制到r中，并令i和k分别加上1。
否则将第二个有序表中的元素a复制到r中，并令j和k分别加上1，如此循环下去，直到其中一个有序表取完，然后再将另一个有序表中剩余的元素复制到r中从下标k到下标t的单元。
归并排序的算法我们通常用递归实现，先把待排序区间[s，t]以中点二分，接着把左边子区间排序，再把右边子区间排序，最后把左区间和右区间用一次归并操作合并成有序的区间[s，t]。
即元素可以在队列的任意一段入队或出队，如果我们把这些方法叫做insertLeft和insertRight，以及removeLeft和removeRight。
在下面描述的优先队列分支限界法中，结点的优先级由已装袋的物品价值加上剩下的最大单位重量价值的物品装满剩余容量的价值和。
当前扩展结点的右儿子结点一定是可行结点，仅当右儿子结点满足上界约束时才将它加入子集树和活结点优先队列。
如果该叶结点相应一条可行回路且费用小于当前最小费用，即：lcost<bestc，则将该叶结点插入到优先队列中，否则舍去该叶结点。
由于当前扩展结点所相应的路径是x[0：s]，其可行儿子结点是从剩余顶点x[s+1：n-1]中选取的顶点x，且(x，x)是所给有向图G中的一条边。
从PHP5开始，PHP允许对函数的参数进行类型约束，即可以约束参数的类型为对象，接口，数组(PHP5.1开始)或者callable(PHP5.4起)，但是不可以约束参数类型为标量类型（如int，string，bool），也不可以约束为Traits类型。
两个函数得到变量的类型，它们分别返回参数的类型和资源类型的字符串，此时可以直接进行字符串比较来确定类型是否正确。
isset只有在变量”未显式赋值或者赋值为NULL“的时候返回为false，其他情况，比如值为空串，0等情况，它都返回true。
在实现统计这些信息的时候，我的队友起到了关键作用他对正则表达式的比较熟悉，使用正则表达式极大的降低了编码的难度。
但是为了提高代码的质量，我们在每天编码结束后都对系统进行了代码复审，在这个过程中，我们按照上面所说的五个标准进行逐行阅读代码，有修改意见时，经过大家讨论后再进行修改。
这样用户既可以使用导入文件输入，也可以手动再文本框中进行输入，同时还可以对导入的文件的内容在文本框中进行编辑后再进行统计。
3.再来看子问题状态，若仅仅提供该问题能否被k整除无法确定状态，根据mod运算的性质【(a+b)%k=(a%k+b%k)%k】不难想到，任意状态的值并不需要均求出来，而且任意两个状态如果相差k的整数倍则可将这两个状态视为等价，所以任意状态可映射到其对k取模之后的余数上去，当且仅当两个状态对k取模后余数相等可将这两个状态视为等价。
但是内存地址不一样所以也就无法判定一个对象是否在另一个对象中存在我们可以在自定义类中重写equals方法只是值相等就证明该对象在集合中存在。
Set集合在存自定义类型的数据时为了要保证唯一性（set集合的特点：数据是不能重复的）我们要重写hashCode（执行效率高）和equals内部就会自动判断。
不管是利用Set集合的TreeSet还是用Map集合的TreeMap这二个数据类型的共同点都是只存知道怎么排序的集合这是为什么，如果我们要想存自定义类型的数据该怎么办。
是因为上面二个集合在add的时候内部调用了基本数据类型的compareTo方法（内部排序是先比较后排序）这些数据类型（例如String、Double）内部都已经重写了compareTo方法所以可以自动排序。
而我们在上面二个集合中添加自定义类型的数据时会报错编译不通过（因为树形数据类型是不存不知道怎么排序的集合的）就是因为自定义类型不知道按什么排序是添加不到上面集合中去的这个时候我们也需要重写compareTo按我们自定义类型中的某个字段排序就可以了。
1、图中的compareTo为什么有参数？比较需要二个对象进行比较一个是之前的数据this一个是通过参数传进来的对象也就是传统的A类调用B类。
2）TreeSet自然排序和自定义类型排序（可以利用compareTo和编写比较器来进行排序）【目的只是为了能够存自定义类型的数据】。
算法导论中给出了详细的求前驱和后继的算法，但是其中的结点数据结构包含了指向父亲结点的指针，但是一般的给出的结点不包含父亲指针，这就加大了就前驱和后继的难度。
规则中我们是从下往上找，但实际代码中是不允许我们这么操作的（由于我们没有父亲指针），我们可以在寻找对应val结点的过程中从上向下找，并且过程中记录下parent结点和firstRParent结点（最后一次在检索路径中出现右拐的结点）。
同样，求后继我们不能从底向上找，也是从上向下找，首先是找到对应val值的结点，顺便把其的parent结点和firstlParent结点（最后一次在检索路径中出现左拐的结点）。
当然我们可以对一个二叉搜索树直接进行中序遍历，立马可以得到结点的前驱和后继，但是这样的方法时间复杂度为O，显然不是最好的方法。
基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后在按此方法对这两部分分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据都变成有序序列。
实现原理：头指针指向链表的第一个结点，然后第一个结点中的指针指向下一个结点，然后依次指到最后一个结点，这样就构成了一条链表。
1、每次额配置软件的时候都是照抄就搬，也没有具体想过，配置合适才是最为重要的，很多编译器之前安装的时候都需要自己配置环境变量涉及到系统变量还是用户变量，但是又葫芦吞枣的，貌似按照哪种配置方式都是不会影响后续的软件运行和操作。
那么为什么要设置环境变量？，其实就是在Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到path中指定的路径去找。
比方说系统变量的文件都在/etc/profile下面，而用户文件是在~/bash_profile下面（每个用户文件不在同一个）。
、前提：在编辑框内输入年龄，程序在接收编辑框的内容时，一般以字符（或字符串）的形式接收，再根据需要进行类型转换，如年龄，需要转换为整型。
C++在执行if条件选择语句时，首先会计算其中条件表达式的值，然后根据其值的不同选择执行不同的代码。
通过使用条件选择语句，可根据条件表达式的不同值而改变程序执行的路径，可以在语句1和语句2中实现不同的功能，从而达到“根据不同的条件执行不同的动作”的目的。
在这里，首先让用户输入考试成绩，然后在if语句的条件表达式中，将其跟一个标准值进行比较，也就是判断考试成绩是否符合条件。
如果考试成绩大于等于60，则条件表达式的值为true，这就意味着符合条件，程序会进入if分支执行，输出考试通过的提示语言。
反之，如果考试成绩小于60，条件不能满足，条件表达式的值为false，程序则会进入else分支执行，输出考试没有通过的提示语。
在执行的时候，会首先计算条件表达式1的值，如果其值为true，则进入其分支执行语句1，然后结束整个并列条件选择语句的执行。
这里需要注意的是，并列条件语句在执行的时候，会逐个依次向下计算其中并列的条件表达式，直到某个条件表达式为true，然后才进入其分支执行并结束整个语句。
另外需要注意的是，并列条件选择语句只会执行其中的某一个分支，如果多个条件表达式都为true，则只会执行从上到下遇到的第一个条件表达式为true的分支。
所以在使用并列条件选择语句时，应避免条件范围的相互重复覆盖，不要让多个条件表达式同时为true，以免造成程序逻辑上的混乱。
跟条件语句类似，在执行的时候，它会首先计算其中的条件表达式的值，如果其值为true，就会接着计算表达式1的值，并将其作为整个表达式的最终结果值。
在执行“(a>b)？a：b”的时候，同样会先计算“(a>b)”的值，如果a的值比较大，也就是条件表达式的值为true，则会以第二个操作数a作为整个表达式的值，然后赋值给m。
反过来，如果b的值比较大，则条件表达式的值为false，就会以第三个操作数b作为整个表达式的值，最后赋值给m，此时m仍然是两个数中较大的一个。
动态规划算法与分治法最大的差别是：适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子阶段的求解是建立在上一个子阶段的解的基础上，进行进一步的求解）。
我们首先计算第一行和第一列，直接累加即可，那么对于其他位置，要么是从它左边的位置达到，要么是从上边的位置达到，我们取左边和上边的较小值，然后加上当前的路径值，就是达到当前点的最短路径。
初始化常量或者变量的时候如果所赋的值类型已知，就可以触发类型推断，这让Swift代码更加简洁并且可读性更高。
顺序扫描整个中缀表达式，如果是操作数直接存入后缀表达式中，如果是操作符，则根据其优先级进行进栈出栈操作，具体细节可参见《。
其过程是从左到右顺序扫描整个后缀表达式，如果是操作数，则直接进栈，如果是操作符，则对栈中操作数进行弹栈操作，并对其运算，将运算结果重新压进栈中。
综上所述，中缀表达式的计算前后两个步骤分别各自用了一个栈，前者用到了操作符栈，并顺序扫描中缀表达式，根据操作符优先级进行弹栈进栈操作。
目前为止，我们讨论了中缀表达式到后缀表达式的转换、后缀表达式的计算，并且结合二者进行了中缀表达式的计算。
每次插入的新的结点都是二叉排序树上新的叶子结点，在进行插入操作时，不必移动其它结点，只需改动某个结点的指针，由空变为非空即可。
其中C++的STL中的set就是使用的红黑树作为存储结构的（ps：hash_set使用的是hash_table作为存储结构）。
大致是先用fftw_malloc分配输入输出内存，然后输入数据赋值，然后创建变换方案（fftw_plan），然后执行变换（fftw_execute），最后释放资源，还是比较简单的。
FFTW文档指出如果有一个支持C99标准的C编译器（如gcc），可以在include前加入include，这样一来fftw_complex就被定义为本机复数类型，而且与上述typedef二进制兼容（指内存排列），经测试不能用在Windows下。
所以实际上可以用complex来代替fftw_complex，比如有一个复数数组complexx，则可以将其类型转换后作为参数传递给fftw：reinterpret_cast。
complex类数据赋值的方式不是很直接，必须采用无名对象方式x2=complex(1，2)或成员函数方式x2.real。
最后，考虑到数据对齐（见后），最好使用fftw_malloc分配内存，所以可以将其返回的指针转换为complex类型使用（比如赋值或读取等），变换时再将其转换为fftw_complex。
FFTW_MEASURE模式下in和out数组中的值会被覆盖，所以该方式应该在用户初始化输入数据in之前完成。
由于实数据的DFT具有Hermitian对称性，所以只需要计算n/2+1（向下取整）个输出就可以了。
对于原位运算，in和out为同一数组（out须强制类型转换），所以其必须足够大以容纳所有数据，长度为2(n/2+1)，in数组的前n个数据为输入数据，后面的数据用来保存输出。
c2r逆变换在任何情况下（不管是否为原位运算）都破坏输入数组in，如果有必要可以通过在flags中加入FFTW_PRESERVE_INPUT来阻止，但这会损失一些性能，而其这个标志位目前在多维实DFT中已不被支持。
所以可以把这两个数据组合在一起，即将第n/2个变换数据作为第0个变换数据的虚部，这样一来输入数组就和输出数组相等（n=n/22）。
一个一维c2r和r2cDFT的替代接口可以在r2r接口中找到，它利用了半复数输出类型（即实部和虚部分开放在不通的区域里），使输出数组具有和输入数组同样的长度和类型。
由于复数数据的总长度要大于实数据，所以如果需要进行原位运算则输入实数组必须扩展以能够容纳所有复数据，即实数组的最后一维必须包含2(floor(。
通过一个统一的r2r（real-to-real，实数－实数）接口，FFTW支持其它的一些变换类型，这些变换的输入和输出数组大小相同。
这些r2r变换可以分为3个类型：DFT的实数据输入，complex-Hermitian（指复Hermitian对称）以半复数格式的输出。
所以对于r2hc(real-halfcomplex，正变换)变换，输入输出数组大小都为n，hc2r（halfcomplex-real，逆变换）变换也是如此。
前面说过可以利用同一个fftw_plan通过对输入数据赋不同值来实现不同的变换，实际上还可以利用同一个fftw_plan实现对不同输入输出数据的变换，也就是说可以有多个输入输出数据数组，各自进行变换，互不影响。
对于长度为n的序列，最多需要n趟完成排序，所以起泡排序就由两层循环构成，最外层循环用于控制排序的趟数，最内层循环用于比较相邻数字的大小并在本趟排序完成时更新比较边界。
在排序后期可能数组已经有序了而算法却还在一趟趟的比较数组元素大小，可以引入一个标记，如果在一趟排序中，数组元素没有发生过交换说明数组已经有序，跳出循环即可。
还可以利用这种标记的方法还可以检测数组是否有序，遍历一个数组比较其大小，对于满足要求的元素进行交换，如果不会发生交换则数组就是有序的，否则是无序的。
将待排序的数组划分为局部有序子数组subSorted和无序子数组subUnSorted，每次排序时从subUnSorted中挑出第一个元素，从后向前将其与subSorted各元素比较大小，按照大小插入合适的位置，插入完成后将此元素从subUnSorted中移除，重复这个过程直至subUnSorted中没有元素，总之就时从后向前，一边比较一边移动。
初始时，step=len/2，此时的增量最大，因此每个分组内数据项个数相对较少，插入排序可以很好的完成排序工作（对应1）。
b.以上只是完成了一次排序，更新步长step=step/2，每个分组内数据项个数相对增加，不过由于已经进行了一次排序，数据项基本有序，此时插入排序具有更好的排序效率(对应2)。
可以看出，每次排序的步长逐渐缩小，新的一轮排序就是在上轮已排好序的分组中，添加一个新元素，然后对这个已基本有序的序列使用插入排序，这种条件下，插入排序具有最高的排序效率。
事先不必分组，可以从第step个元素开始，从左向右扫描余下的序列，与索引值相差step的元素比较大小，也就是说将[step，2step-1]与[0，step-1]区间内对应的元素比较，较大就保持不动，较小就移动至相关位置。
几乎任何排序工作在开始时都可以用希尔排序，若在实际使用中证明它不够快，再改成快速排序这样更高级的排序算法。
2）通过比较在无序区中得到最小的记录值，将其与无序区第一个位置的元素交换，有序区就增加了一个元素，同时无序区减少了一个元素。
堆是这样一种完全二叉树：根结点的值大于等于左右孩子的值（最大堆）或者根结点的值小于等于左右孩子的值（最小堆）。
由于每个叶子结点本身就是以这个叶结点作为根结点的堆，而构建堆的目的就是使以每个结点作为根结点的树都满足堆的定义，因此从堆（完全二叉树）的最下侧非叶子结点开始构建初始堆，根据堆的性质，这个结点的索引是⌊n/2⌋-1。
4）否则，swap(arr，arr)，由于交换过程中破坏了原来以j为根结点的树的堆结构，所以以j为当前调整结点转步骤1，如果j为叶子结点则迭代结束（叶子结点本身就是堆）。
调整结点的方法接口是adjust(intarr，intk，intm)，其中arr是待排序序列，k是待调整结点的索引值，m是堆的最大索引值。
完成了初始堆的创建之后，就可以通过不断的重建堆进行堆排序，每次重建堆就是一趟排序，每次重建时都将堆顶结点与堆无序区的最后一个元素交换，因此每趟堆排序后堆的有序区就增加了一个元素（从数组最后与各元素开始，向前排列），下轮就使用无序区组成的堆进行重建，每次重建都只是对堆顶结点的调整，因为初始堆建成之后，其他结点都满足堆的定义。
创建初始堆的时间复杂度是O，简单的解释是有n/2个结点需要调整，每次调整结点时只是上写移动常数个结点，因此创建初始堆的时间复杂度是O。
而实际进行堆排序时，需要进行n趟，每趟进行堆重建时就是调整堆顶结点，最多移动次数不会超过书的深度O，因此时间复杂度是O。
堆排序对数据的原始排列状态并不敏感，所以其最坏时间复杂度、最好时间复杂度、平均时间复杂度均是O，堆排序不是一种稳定的排序算法。
虽然说是两个有序表的合并，不过这里并不是使用两个数组进行合并，而是通过数组索引的形式“描述”两个待合并的有序表，合并的方法签名如右所示mergeArray(intarr，inttmp，intlow，intmid，inthigh)，其中low是合并有序表t1的起始位置，mid是t1的终止位置，mid+1是t2的起始位置，high是t2的终止位置，最后tmp是存储合并后元素的临时数组。
非递归形式的归并排序的实现中，关键是假设每个part1都有一个与之对应的part2，以part2的右边界high为两序列进行合并的检测条件。
将待排序序列分为A和B两部分，如果A和B都是有序的，只需要调用有序序列的合并算法mergeArray就完成了排序，可是A和B不是有序的，再分别将A和B一分为二，直至最终的序列只有一个元素，我们认为只有一个元素的序列是有序的，合并这些序列，就得到了新的有序序列，然后返回给上层调用者，上上层调用这再合并这些序列，得到更长的有序序列，这就是递归形式的归并排序，示意图如下图所示。
使用上述递归树分析归并排序的时间复杂度，以递归实现归并排序时，是自顶向下将待排序序列一分为二，直至每个子序列元素为1。
由于每层元素个数为n个，所以每层中，两个有序表合并为一个新有序表时的比较次数不超过n，因此归并排序的时间复杂度是O，并且好像无所谓最好情况、最差情况，所有情况下时间复杂度都是O。
每次分区之后，基准值所处的位置就是最终排序后它的位置，并且，一次分区之后，数据集一分为二，在分别对两侧的新分区进行分区，直至最后每个子数据集中只剩下一个元素，代码实现如下。
快速排序最好情况是每次分区后，都将序列等分为两个长度基本相等的子序列(也就是分区后基准元素都位于序列中间位置)。
在递归树的每一层总共有n个结点，并且各子序列在分区的时候关键字的比较次数不超过n，所以就有基本操作次数不超过nlogn。
当我们每次进行分区划分时，如果每次选择的基准元素都是当前序列中最大或最小的记录，这样每次分区的时候只得到了一个新分区，另一个分区为空，并且新分区只是比分区前少一个元素，这是快速排序的最坏情况。
由于快速排序是使用递归实现的，所以其空间复杂度就是栈的开销，最坏情况下的递归树深度是n，此时空间复杂度是O，一般情况下递归树的长度是logn，此时空间复杂度是O。
起泡排序、插入排序、希尔排序、选择排序和堆排序的排序方法接口均是sort(intarr，intlen)的形式，其中len是序列长度。
归并排序由于需要临时数组存放两有序表合并的结果，排序方法接口是sort(intarr，inttmp，intlow，inthigh)，而快速排序不需要临时数组，其排序方法接口是sort(intarr，intlow，inthigh)。
1）排序时，可以先尝试一种较慢但简单的排序，例如插入排序，如果还是慢，可以选择希尔排序(数据量在5000以下时很有用)，还是慢的话，就使用快速排序，堆排序和归并排序在某些程度上较快速排序慢。
但是，当我们每次进行分区划分时，选择的基准元素都是最小(排序目的是升序)/最大(排序目的是降序)，这是快速排序的最坏情况，时间复杂度上升为O(n^2)，这时可以使用堆排序和归并排序。
在n较大时，相对堆排序来说，归并排序使用时间较少，但辅助空间较多(合并两个有序序列为一个有序序列)。
说到以Tarjan命名的算法，我们经常提到的有3个，其中就包括本文所介绍的求强连通分量的Tarjan算法。
Low数组是一个标记数组，记录该点所在的强连通子图所在搜索子树的根结点的Dfn值（很绕嘴，往下看你就会明白），Dfn数组记录搜索到该点的时间，也就是第几个搜索这个点的。
由于每个顶点只访问过一次，每条边也只访问过一次，我们就可以在O（n+m）的时间内求出有向图的强连通分量。
插入排序的原理是在已经排好的序列中，逐个比较相邻元素，然后在现有序列中找到自己应该插入的位置，然后插入就好了。
而希尔排序的原理是：先将整个待排元素序列通过一定的间隔（序列中元素的间隔）分割成若干个子序列，对这些小的子序列分别进行直接插入排序，然后依次缩减间隔再进行排序，待整个序列中的元素基本有序（间隔足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
因为直接插入排序在元素基本有序的情况下（接近最好情况），效率是很高的，因此希尔排序在时间效率上比直接的插入排序有较大提高。
但我们现在是用并查集来描述武林中的状况的，一共只有一个pre数组，该如何实现呢？还是举江湖的例子，假设现在武林中的形势如图所示。
顺序比较第一对字符相同，但第二对字符不同，将模式串再右移动一位，这样继续到状态3，模式串的5个字符串都与目标串对应的字符串相同，找到了一个匹配，继续做下去可能发现更多的匹配。
朴素匹配算法非常低效，主要原因是在执行过程中，可能出现回溯：匹配中遇到一个字符不同时，模式串mat将右移动一位，随后的匹配回到模式串的开始。
在朴素匹配过程中，状态0进行匹配到模式串字符c时失败，再次进行状态1的匹配时比对目标字符串中b和模式字符串中字符a也是必然失败的，而到了状态2，模式串中的首字符a去接下来匹配目标串的b，c也是必然失败的，因此，跳过这两两个位置是没有影响的。
在KMP匹配算法中，在状态0匹配字符c失败，已知前两个字符不同，KMP算法直接把模式串移动两个位置。
模式串开头a移动到上一次匹配失败的c的位置，达到状态1.这次匹配知道模式串最后的c处失败，由于最后的字符c之前的字符是a，而首字符也是a，其中间的字符是不一样的，那么可以将模式串的b移动到刚匹配出错的位置，则到了状态2.，接下来从模式串的b开始匹配。
KMP算法的基本想法是不回溯，在匹配失败时把模式串移到若干位置，用模式串匹配失败字符之前的某个字符与目标中匹配失败的位置比较。
如果匹配中模式串p中里的某个字符$p_i$匹配目标串t的某个$t_j$时失败了，就能找到某一个特定的$k_i$，下一步用模式串中字符$p_{k_i}$与目标串的$t_j$比较。
有可能通过对模式串p的分析，得到每个i对应的$k_i$，并将其保存起来，为此可以构建pnext表，用表pnext记录i对应的$k_i$值，pnext=-1。
这标题看着让人很纳闷，什么叫做变量一定要先声明后赋值？Java中的变量不都是先声明后使用的吗？难道还能先使用后声明？能不能暂且不说，我们先来看一个例子，代码如下。
注意，变量i的声明和赋值调换了位置，现在的问题是：这段程序能否编译？如果可以编译那输出是多少？还要注意：这个变量i可是先使用（也就是赋值）后声明的。
静态变量是类加载时被分配到数据区的，它在内存中只有一个拷贝，不会被分配多次，其后的所有赋值操作都是值改变，地址则保持不变。
静态变量是在类初始化时首先被加载的，JVM会去检索类中所有的静态声明，然后分配空间，注意这时候只是完成了地址空间的分配，还没有赋值，之后JVM会根据类中静态赋值（包括静态类赋值和静态块赋值）的先后顺序来执行。
对于程序来说，就是先声明了int类型的地址空间，并把地址传递给了i，然后按照类中的先后顺序执行赋值动作，首先执行静态块中i=100，接着执行i=1，那最后的结果就是i=1了。
有些程序员喜欢把变量定义放到类的底部，如果这是实例变量还好说，没有任何问题，但如果是静态变量，而且还在静态块中进行了赋值，那这结果可就和你期望的不一样了，所以遵循Java通用的开发规范“变量先声明后使用”是一个良好的编码风格。
在不做编译优化的情况下，在循环中，循环条件会被反复计算，如果不使用复杂表达式，而使循环条件值不变的话，程序将会运行的更快。
反编译出的字节码文件显示每次循环都会new出一个StringBuilder对象，然后进行append操作，最后通过toString方法返回String对象，造成内存资源浪费。
在使用中，如果超出这个大小，就会重新分配内存，创建一个更大的数组，并将原先的数组复制过来，再丢弃旧的数组。
指向队尾，后面的示例中这将默认使用这个，有特殊的地方我会进行说明，先来看看顺序队列的入队、出队操作。
的位置，那每次出队操作后，后面的数据都需要往前挪一位，换句话说每次出队操作都需要进行数据迁移，而数据迁移的代价比较大，每次数据迁移的时间复杂度为O，这样会极大的影响队列的使用性能。
循环队列是对顺序队列的改进，因为顺序队列不可避免的数据迁移操作，数据迁移操作会导致队列的性能下降，为了避免这个问题，将队列改造成循环的，当。
双端队列是一种队头、队尾都可以进行入队、出队操作的队列，双端队列采用双向链表来实现，先来看一下双端队列的入队、出队操作。
可以从动态图中看出，双端队列的每一端都是一个栈，都符合栈先进后出的特性，如果我们对双端队列进行禁止队头入队和队尾出队操作的限制，双端队列又变成了一个链式队列，双端队列是一种多功能的数据结构，我们可以使用它来提供队列和栈两种功能。
优先队列为一种不必遵循队列先进先出特性的特殊队列，优先队列跟普通队列一样都只有一个队头和一个队尾并且也是从队头出队，队尾入队，不过在优先队列中，每次入队时，都会按照入队数据项的关键值进行排序(从大到小、从小到大)，这样保证了关键字最小的或者最大的项始终在队头，出队的时候优先级最高的就最先出队，这个就像我们医院就医一样，急救的病人要比普通的病人先就诊。
CSR格式在存储稀疏矩阵时非零元素平均使用的字节数最为稳定（float类型约为8.5，double类型约为12.5）。
许多稀疏矩阵的数据都是采用这种格式保存在文件中的，例如某个CSV文件中可能有这样三列：“用户ID，商品ID，评价值”。
采用numpy.loadtxt或pandas.read_csv将数据读入之后，可以通过coo_matrix快速将其转换成稀疏矩阵：矩阵的每行对应一位用户，每列对应一件商品，而元素值为用户对商品的评价。
dok_matrix从dict继承，它采用字典保存矩阵中不为0的元素：字典的键是一个保存元素(行，列)信息的元组，其对应的值为矩阵中位于(行，列)中的元素值。
而DIA格式存储数据的非零元素平均使用的字节数与矩阵类型有较大关系，适合于StructuredMesh结构的稀疏矩阵（float类型约为4.05，double类型约为8.10）。
5.一些线性代数计算库：COO格式常用于从文件中进行稀疏矩阵的读写，如matrixmarket即采用COO格式，而CSR格式常用于读入数据后进行稀疏矩阵计算。
遗传算法的实现主要包括编码、选择、交叉、编译、将个体放入新种群这么几个步骤，经过很多代的编译求解，以逼近最优解。
），显然路径出现了冲突的现象，传统的解决方式是通过逐步调整的方法来消除冲突，但是这种方法增加了编码的复杂度，不利于问题的求解，根据问题的特点，提出了采用一种插入序号的编码方式。
总的来说，可以用深度优先遍历（O（v^2））和广度优先遍历(O(v+e))的思想都能实现，只要从一个点出发，然后判断是否能遍历完所有的点。
php在数组中检索指定值是否存在的方法有很多，记得很久以前我一直都是傻傻的用foreach循环来检索的，下面我主要分享一下用php内置的三个数组函数来检索指定值是否存在于数组中，这三个数组分别是。
该函数的作用是在数组array中搜索指定的value值，type是可选参数，如果设置该参数为true，则检查搜索的数据与数组的值的类型是否相同，即恒等于。
、可把一个家族看作为一棵树，树中的结点为家族成员的姓名及相关信息，树中的关系为父子关系，即父亲是儿子的前驱，儿子是父亲的后继。
、可把一个算术表达式表示成一棵树，运算符作为根结点，它的前后两个运算对象分别作为根的左、右两棵子树。
再如，对于一个机关或单位的机构设置树，若各层机构是按照一定的次序排列的，则为一棵有序树，否则为一棵无序树。
显然，取树的度作为每个结点的链域数（即指向儿子结点的指针数）虽使各种算法简化，但会造成存储空间的大量浪费。
个空链域，因此需要寻找一种恰当的树形式即要使每个结点的结构相同、又要尽可能减少存储空间的浪费，方便运算。
二叉树的递归定义为：二叉树或者是一棵空树，或者是一棵由一个根结点和两棵互不相交的分别称作根的左子树和右子树所组成的非空树，左子树和右子树又同样都是二叉树。
④在n个结点的完全二叉树中，若n为奇数，则所有的分支结点都有左孩子和右孩子，若n为偶数，则编号为n/2的结点只有左孩子，没有右孩子，其他分支结点既有左孩子又有右孩子。
树转换成二叉树的方法是：将树中每个结点的第一个孩子结点转换为二叉树中对应结点的左孩子，将第二个孩子结点转换为第一个孩子结点的右孩子，将第三个孩子结点转换成第二个孩子结点的右孩子，依此类推。
顺序存储一棵二叉树时，首先要将二叉树按照完全二叉树中对应的位置进行标号，然后，以每个结点的标号为下标，将对应的值存储到一个一维数组中。
由完全二叉树标号的性质可知，根结点的标号为1，如果标号为i的结点有左孩子，那么它的左孩子标号为2i。
在线性存储的二叉树中，各结点之间的关系可以通过下标表示出来，如下标为i的结点的父结点是下标为i/2的结点，左孩子是下标为2i的结点，而右孩子是下标为2i+1的结点。
其中，值域用于存储结点的值，左指域用于存储一个指向它的左孩子的指针，右指针域用于存储一个指向它的右孩子的指针。
如果在二叉树中希望能及时找到一个结点的父结点，那么通常在存储结构中加入一个parent指向它的父结点，即。
二叉树的生成根据输入的不同而不同，这里，我们介绍如何将一个广义表表示的二叉树表示成一棵用动态链接表存储的二叉树。
若它有子树，则在它后面加一对圆括号，子树按从左子树到右子树的顺序写入，并在左右子树之间放一个逗号(，)隔开。
算法的基本思想是：依次输入广义表中的每个字符，若遇到字母(假定以字母为结点的值)，则表明是结点的值，就为它建立一个新的结点，并把它作为根（第一个字母时）或作为孩子结点连接到它的父结点上。
若遇到的是左括号，则表明子树表开始，应首先将它前面字母的结点的指针（即此子树的根）进栈，以便作为以后结点的父结点指针引用，并记下下一个要插入的结点应为其父结点的左孩子(k=1)。
如果这是第一个结点，那么它是根结点，否则若k=1，则将当前结点作为栈顶结点的左子树，否则(k=2)，则将当前结点作为栈顶结点的右子树。
为了讨论算法的方便，以下我们的操作都建立在动态链接表上，Node是一个具有PNode类型的参数，并且最开始是指向一棵二叉树的根结点。
若用D、L和R分别表示根和左、右子树，则二叉树的遍历一共有六种：DLR、LDR、LRD、DRL、RDL、RLD，其中前三种都是先遍历左子树、后遍历右子树，而后三种相反。
1、假定一棵二叉树广义表表示为a(b，d(e，f))，分别写出它进行先序、中序、后序、按层遍历的结果。
在这种表示中，树中的每个结点除了包含有存储数据元素的值域外，还包含有三个指针域，用来分别指向三个孩子结点，或者说，用来分别链接三棵子树。
树的遍历分为深度优先遍历（有的书上也叫先序遍历）和广度优先遍历（也叫按层遍历），还有后序遍历，但第三种应用得不多。
广度优先遍历是指首先访问第一层的结点（即根结点），然后从左到右访问第二层的结点，然后第三层、第四层，直到所有的结点都访问完毕。
由于二叉搜索树的值是按左子树、根、右子树有序的，所以对一棵二叉搜索树进行中序遍历访问所有结点所得的序列是有序的。
但是，要是二叉搜索树退化成一条链或近似链的情况，即单支结点非常多，则深度会非常大，检索时的复杂度为。
二叉搜索树的生成通常是从一棵空树开始，将关键字一个一个地加入树中，从而产生一个具有很多结点的二叉搜索树。
和递归不同的是，非递归时必须要记下父结点的指针是多少，而不能单纯地对其父结点的某一个子结点的指针操作。
例2、排序二叉树：每一个参加排列的数据对应二叉树的一个结点，且任一结点如果有左（右）子树，则左（右）子树各结点的数据必须小（大）于该结点的数据。
若结点为单分支结点：如果一个结点只有左子树或右子树，然后，直接把它删除，用它的左子树或右子树代替它原来的位置即可。
若结点为双分支结点：删除双分支结点的思想是，将它的中序遍历前趋复制到它的位置覆盖它，然后删除原来中序前趋结点。
因为结点既有左孩子又有右孩子，所以从它的左孩子开始，每次都往右孩子走，直到走不了了，最后走到的结点就是它的中序前趋（为什么？请读者自己思考）。
和对二叉搜索树的一次插入操作一样，二叉搜索树的一次删除的复杂度主要集中在检索上，所以最好情况和平均情况下都是。
由上面的例子可以看出，树的深度小的不一定带权路径长度小，只有权大的结点放在尽量靠根的层才能得到较优值。
根据n个权值{w1，w2，w3，…，wn}对应的n个结点构成n棵二叉树的森林F={T1，T2，T3，…，Tn}，其中每棵二叉树Ti（1≤i≤n）都有且仅有一个权值为wi的根结点，其左、右子树为空。
在森林F中选出两棵根结点的权值最小的树作为一棵新树的左、右子树，且置新树的附加根结点的权值为其左、右子树上根结点的权值之和。
如图18和图19都是由{2，5，6，8}所产生的哈夫曼树，其带权路径长度都是23+53+62+81=41。
在哈夫曼树的构造中，如果合并两个权值最小的树的权值分别为a和b，而合并这两棵树的费用记为a+b，则构造哈夫曼树所用的费用与哈夫曼树的带权路径长度相等。
显然，对于一个权值为x的结点X，在与它的兄弟合并时要累加权值，而它父亲与其兄弟合并时又计算了一遍，然后父亲的父亲又计算一遍也就是说，当它是第L层时，它的权值就计算了L-1遍，刚好等于根结点到它的最短路径长度。
在发送端需要将电文中的字符序列转换成二进制序列（即编码），在接收端又需要把接收二进制序列转换成对应的字符序列（即译码）。
若用这六个字符作为六个叶子结点生成一棵二叉树，使二叉树的每个结点的左、右分支分别用0、1编码，从根结点到叶结点所经过的分支的0、1编码序列等于叶结点的二进制编码，则对应的编码二叉树如图20所示。
怎样缩短传送电文的总长度，从而节省时间呢？可以想到，若采用不等长编码，让出现频率高的字符具有短的编码，出现频率低的字符具有长的编码，这样有可能缩短传送文件的长度。
在上面的例子中，由{2、5、6、8、12}所生成的哈夫曼树如图21所示，由此，可以给字符以相应的编码：A：000，B：001，C：01，D：10，E：11，电文的最短传送长度为。
Redis是典型的Key-Value类型数据库，Key为字符类型，Value的类型常用的为五种类型：String、散列、List、Set、OrderedSet。
encoding：是不同数据类型在redis内部的存储方式，比如：type=string代表value存储的是一个普通字符串，那么对应的encoding可以是raw或者是int，如果是int则代表实际redis内部是按数值型类存储和表示这个字符串的，当然前提是这个字符串本身可以用数值表示，比如："123""456"这样的字符串。
Redis使用redisObject来表示所有的key/value数据是比较浪费内存的，当然这些内存管理成本的付出主要也是为了给Redis不同数据类型提供一个统一的管理接口，实际作者也提供了多种方法帮助我们尽量节省内存使用。
过期数据的清除从来不容易，为每一条key设置一个timer，到点立刻删除的消耗太大，每秒遍历所有数据消耗也大。
Key的长度限制：Key的最大长度不能超过1024字节，在实际开发时不要超过这个长度，但是Key的命名不能太短，要能唯一标识缓存的对，作者建议按照在关系型数据库中的库表唯一标识字段的方式来命令Key的值，用分号分割不同数据域，用点号作为单词连接。
对Key对应的Value进行的排序：Sort命令对集合按数字或字母顺序排序后返回或另存为list，还可以关联到外部key等。
String在redis内部存储默认就是一个字符串，被redisObject所引用，当遇到incr，decr等操作时会转成数值型进行计算，此时redisObject的encoding字段为int。
Redis散列对应Value内部实际就是一个散列Map，实际这里会有2种不同实现，这个散列的成员比较少时Redis为了节省内存会采用类似一维数组的方式来紧凑存储，而不会采用真正的散列Map结构，对应的valueredisObject的encoding为zipmap，当成员数量增大时会自动转成真正的散列Map，此时encoding为ht。
即可以支持反向检索和遍历，更方便操作，不过带来了部分额外的内存开销，Redis内部的很多实现，包括发送缓冲队列等也都是用的这个数据结构。
按值进行的操作：LRem(按值删除元素)、LInsert(插在某个值的元素的前后)，复杂度是O，N是List长度，因为List的值不唯一，所以要遍历全部元素，而Set只要O。
Set就是散列Set，可以将重复的元素随便放入而Set会自动去重，底层实现也是散列Map，并且set提供了判断某个成员是否在一个set集合内的重要接口，这个也是list所不能提供的。
set的内部实现是一个value永远为null的散列Map，实际就是通过计算hash的方式来快速排重的，这也是set能提供判断一个成员是否在集合内的原因。
当你需要一个有序的并且不重复的集合列表，那么可以选择sortedset数据结构，比如twitter的public。
SortedSet的实现是散列Map(element->score，用于实现ZScore及判断element是否在集合内)，和SkipList(score->element，按score排序)的混合体。
SkipList有点像平衡二叉树那样，不同范围的score被分成一层一层，每层是一个按score排序的链表。
ZRemRangeByRank/ZRemRangeByScore，按排序/按score的范围限删除元素。
VM选项是作为Redis存储超出物理内存数据的一种数据在内存与磁盘换入换出的一个持久化策略，将严重地拖垮系统的运行速度，所以要关闭VM功能，请检查你的redis.conf文件中vm-enabled为no。
最好设置下redis.conf中的maxmemory选项，该选项是告诉Redis当使用了多少物理内存后就开始拒绝后续的写入请求，该参数能很好的保护好你的Redis不会因为使用了过多的物理内存而导致swap，最终严重影响性能甚至崩溃。
Redis缓存了一定范围的常量数字作为资源共享，在很多数据类型是数值型则能极大减少内存开销，默认为1-10000，可以重新编译配置修改源代码中的一行宏定义REDIS_SHARED_INTEGERS。
Redis的持久化使用了BufferIO，所谓BufferIO是指Redis对持久化文件的写入和读取操作都会使用物理内存的PageCache，而当Redis的持久化文件过大操作系统会进行Swap，这时你的系统就会有内存还有余量但是系统不稳定或者崩溃的风险。
说明：在日常代码开发中很多的地方都用到了Lambda表达式进行过滤操作，很多优秀的ORM也是使用表达式来进行数据的查询。
对于类型bit和bitvarying，除了常用的比较操作符之外，还可以使用以下列表中由PostgreSQL提供的位串函数和操作符，其中、|和的位串操作数必须等长。
除了以上列表中提及的操作符之外，位串还可以使用字符串函数：length，bit_length，octet_length，position，substring。
CREATESMALLFILETABLESPACE永久表空间名称DATAFILE'表空间文件存储路径\永久表空间名称.DBF'SIZE300MAUTOEXTENDONNEXT10MMAXSIZEUNLIMITEDLOGGINGEXTENTMANAGEMENTLOCALSEGMENTSPACEMANAGEMENTAUTO。
CREATESMALLFILETEMPORARYTABLESPACE临时表空间名称TEMPFILE'表空间文件存储路径\临时表空间名称.DBF'SIZE30MAUTOEXTENDONNEXT10MMAXSIZEUNLIMITEDEXTENTMANAGEMENTLOCALUNIFORMSIZE1M。
当您把元素的display属性设置为inline-block，元素相对于它周围的内容以内联形式呈现，但与内联不同的是，这种情况下我们可以设置宽度和深度。
然后使用this，arguments(arguments在全局环境中不存在)和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象。
可以看到fn1活动对象里并没有scope变量，于是沿着作用域链向后寻找，结果在全局变量对象里找到了scope，所以就返回全局变量对象里的scope值。
可以看到result函数的活动对象里并没有定义i这个变量，于是沿着作用域链去找i变量，结果在父函数outer的活动对象里找到变量i(值为2)，而这个变量i是父函数执行结束后将最终值保存在内存里的结果。
由上图可知，当调用innerarg时，它会沿作用域链找到父函数arg活动对象里的arguments参数num=0。
虽然C语言标准中没有明确规定整型数据的长度，但long类型整数的长度不能短于int类型，short类型整数的长度不能短于int类型。
字符变量实际上并不是把该字符本身放到变量的内存单元中去，而是将该字符对应的ASCII编码放到变量的存储单元中。
在C语言中，浮点型变量分为两种：单精度浮点数、双精度浮点数，但是double型变量所表示的浮点数比float型变量更精确。
l字符串常量是由双引号括起来的字符序列，如“china”、“Cprogram”，“$12.5”等都是合法的字符串常量。
是程序设计过程中使用频率极高的算法之一，其输入是一组无序的序列，要求以升序或者降序的方式输出一组有序的序列.对于如。
等.其中时间复杂度为O的算法有快速排序，归并排序和堆排序等，其中快速排序的使用最为广泛.时间复杂度为O(n。
"，代表各个数位为0~9.在每个桶上，组织一个优先队列，对于输入的一系列正整数和0，按照个位的大小关系分别进入10个"桶"中.然后遍历每个"桶"，按照十位的大小关系进行调整，紧接着是百位，千位.......直到到达最大数的最大位数.结合图例，我们可以理解这个算法。
这一数据结构作为每个"桶"的组织方式，因为取数总是从最下方取，而放入数这是放入"桶"的顶部，这与队列的队头出对，队尾入队的方式相似.对10个"桶"的组织，则采用向量。
.这个程序支持，输入序列一定范围内不限个数，且在int数据类型表示范围内的非负数排序，根据最大数的位数来决定排序趟数.将数据类型从int改为long或者longlong，则可对更大的整数排序。
通常，实现二叉树的前序、中序、后序遍历有两个常用的方法：一是递归，二是使用栈实现的迭代版本(stack+iterative)。
这两种方法都是O的空间复杂度（递归本身占用stack空间或者用户自定义的stack），所以不满足要求。
要使用O空间进行遍历，最大的难点在于，遍历到子结点的时候怎样重新返回到父结点（假设结点中没有指向父结点的p指针），由于不能用栈作为辅助空间。
在Morris方法中不需要为每个结点额外分配指针指向其前驱和后继，只需要利用叶子结点中的左右空指针指向某种顺序遍历下的前驱或后继就可以了。
Morris只提供了中序遍历的方法，在中序遍历的基础上稍加修改可以实现前序，而后续就要再费点心思了。
证明时间复杂度为O，最大的疑惑在于寻找中序遍历下二叉树中所有结点的前驱的时间复杂度是多少，即以下两行代码。
n个结点的二叉树中一共有n-1条边，整个过程中每条边最多只走2次，一次是为了定位到某个结点，另一次是为了寻找上面某个结点的前驱，如下图所示，其中红色是为了定位到某个结点，黑色线是为了找到前驱。
前面几种排序方法主要是通过关键字间的比较和移动记录这两种操作来实现排序的，而实现基数排序不需要进行记录项间的比较。
由此可见，基数排序根据多关键字，借助“分配”和“收集”的操作，并未有记录间的比较，就能使待排序列有序。
若按MSD进行排序，必须将序列逐层分割成若干子序列，然后对各子序列分别进行排序，到最后一个关键字时，一次收集所有子序列。
然后再遍历所有记录，按更主关键字再分配，然后再收集，...，，所有针对每个关键字都是针对整个序列参加排序。
用分配和收集操作可以实现排序，当然用前几篇博客中提到普通排序方法也可以，但这些排序方法必须是稳定的，这是显而易见的，比如，二位数集全中36和35的比较，这里其实有2个关键字，个位，十位。
最后，针对这个例子能看出，对于n个记录（假设每个记录含d个关键字，每个关键字的取值范围是randix个值）进行链式基数排序的时间复杂度为O(d(n+randix))，其中每一趟分配的时间复杂度为O，第一趟收集的时间复杂度为O[因为有randix个子链表]，整个排序需进行d趟分配和收集。
所需辅助空间为2randix个引用，其实每个子序列也就保存了首尾两个引用，结点还是那么些个结点，只不过通过设置next指针把其分开了而已。
事实上上面分析的过程，首先是用递归的方法来求解所有可能情况的暴力解法，发现暴力解法当中存在的重复计算的问题，然后增加一个记忆表，将程序修改成为自上而下的带记忆表的递归过程，最后是修改成为自下而上的我们熟悉的动态规划的过程。
所以实际当中对于动态规划有两种解决办法，1：先写出递归的式子，然后将递归的式子进行修改得到自上而下的方法，最后得到自下而上的方法。
状态转移方程：知道了第i行的最小路径和，那么可以求出来第i-1行的最小路径和，第i-1行的最小路径和是第i行的最小路径和的最小值加上它们数值本身，这里需要用一个数组来存储中间过程。
【递归思路】说实话，这个问题有点难，至少对于我来说，最优解是找出两个字符串当中最长的公共字符串，这里把问题分解为从两个字符串开始的最长公共字符串，在这里一个问题是这样的：原问题并没有分解为子问题，因为子问题和父问题在这里面的描述是不一样的，父问题是找出两个字符串当中的最长公共字符串，没有什么限定，而子问题必须从开始位置找。
动态规划问题，建立在递归的基础之上，它解决了子问题重叠的问题，所以相比于递归算法，它的好处有1：复杂度明显降低，它的时间复杂度是多项式级别的，而递归的复杂度是指数级别的。
在LCS问题当中，假如两个字符串的长度都大于10，那么递归方法可能用上10分钟左右，而动态规划方法时间是毫秒和微妙级别的。
如图：python解释器分为虚拟机和编译器两部分，一个线程中的代码作为参数传给python解释器，由编译器将其转为c语言识别的字节码，然后由虚拟机将字节码转为机器语言，操作系统调用cpu来执行。
大O时间复杂度实际上并不具体表示代码真正的执行时间，而是表示代码执行时间随数据规模增长的变化趋势，所以，也叫作渐进时间复杂度，简称时间复杂度。
跟时间复杂度分析一样，我们可以看到，第2行代码中，我们申请了一个空间存储变量i，但是它是常量阶的，跟数据规模n没有关系，所以我们可以忽略。
第3行申请了一个大小为n的int类型数组，除此之外，剩下的代码都没有占用更多的空间，所以整段代码的空间复杂度就是O。
我们在数组中检索一个数据，并不需要每次都把整个数组都遍历一遍，因为有可能中途找到就可以提前结束循环了。
如果数组中第一个元素正好是要检索的变量x，那就不需要继续遍历剩下的n-1个数据了，那时间复杂度就是O。
就像我们刚刚讲到的，在最理想的情况下，要检索的变量x正好是数组的第一个元素，这个时候对应的时间复杂度就是最好情况时间复杂度。
就像刚举的那个例子，如果数组中没有要检索的变量x，我们需要把整个数组都遍历一遍才行，所以这种最糟糕情况下对应的时间复杂度就是最坏情况时间复杂度。
我们知道，时间复杂度的大O标记法中，可以省略掉系数、低阶、常量，所以，咱们把刚刚这个公式简化之后，得到的平均时间复杂度就是O。
当数组满了之后，也就是代码中的count==array.length时，我们用for循环遍历数组求和，并清空数组，将求和之后的sum值放到数组的第一个位置，然后再将新的数据插入。
最理想的情况下，数组中有空闲空间，我们只需要将数据插入到数组下标为count的位置就可以了，所以最好情况时间复杂度为O。
最坏的情况下，数组中没有空闲空间了，我们需要先做一次数组的遍历求和，然后再将数据插入，所以最坏情况时间复杂度为O。
对于insert函数来说，O时间复杂度的插入和O时间复杂度的插入，出现的频率是非常有规律的，而且有一定的前后时序关系，一般都是一个O插入之后，紧跟着n-1个O的插入操作，循环往复。
每一次O的插入操作，都会跟着n-1次O的插入操作，所以把耗时多的那次操作均摊到接下来的n-1次耗时少的操作上，均摊下来，这一组连续的操作的均摊时间复杂度就是O。
对一个数据结构进行一组连续操作中，大部分情况下时间复杂度都很低，只有个别情况下时间复杂度比较高，而且这些操作之间存在前后连贯的时序关系，这个时候，我们就可以将这一组操作放在一块儿分析，看是否能将较高时间复杂度那次操作的耗时，平摊到其他那些时间复杂度比较低的操作上。
假设我们现在有一个数组，这个数组的容量为n，并且现在也装满了元素，那么现在我们再调用一下addLast操作，显然在添加一个新的元素的时候会需要扩容（扩容会耗费O的时间），之后我们马上进行removeLast操作（根据我们之前的逻辑，在上一个操作里通过扩容，容量变为了2n，在我们删除1个元素之后，元素又变为了n=2n/2，根据我们代码中的逻辑，会触发缩容的操作，同样耗费了O的时间）。
如果后面一直有删除的话，当删除元素到整个数组容积的1/4时，那么这样看来我们的数组确实用不了这么大的容积，此时我们再来进行缩容，缩容整个数组的1/2（这样，即便我们要添加元素，也不需要马上触发扩容操作）。
光纤环网的主要作用是提高光纤链路的可靠性，当某个结点设备或者光纤出现故障时，整条数据链路可自动迅速组建反向的路径，保证了数据传输的畅通。
RDD是spark特有的数据模型，谈到RDD就会提到什么弹性分布式数据集，什么有向无环图，本文暂时不去展开这些高深概念，在阅读本文时候，大家可以就把RDD当作一个数组，这样的理解对我们学习RDD的API是非常有帮助的。
Spark里的计算都是操作RDD进行，那么学习RDD的第一个问题就是如何构建RDD，构建RDD从数据来源角度分为两类：第一类是从内存里直接读取数据，第二类就是从文件系统里读取，当然这里的文件系统种类很多常见的就是H深度优先遍历以及本地文件系统了。
大家看到了RDD本质就是一个数组，因此构造数据时候使用的是List（链表）和Array（数组）类型。
的顺序表中可能存在着一些值相同的“多余”数据元素（类型为整型），编写一个程序将“多余”的数据元素从顺序表中删除，使该表由一个“非纯表”（值相同的元素在表中可能有多个）变成一个“纯表”（值相同的元素在表中只能有一个）。
在数组几乎有序时，快速排序性能不好（因为每趟排序后，左右两个子递归规模相差悬殊，大的那部分最后很可能会达到O(n^2)）。
（注：测试代码的时候，最好把插入排序那部分注视掉，向我下面代码中那样...不然数据量小于k=16的时候执行的是插入排序.....）。
程序中要保存的对象，最终是要保存在一个数组中的，而且需要通过一个转换函数来进行stringkey与数组Index的Map，如下。
这个函数是遍历stringkey的每个char，累加，最终取模（同数组的长度），这样得出的一个value肯定就在数组范围内。
如果2个key转换出来的index相同呢？会导致冲突，一个最简单的解决办法是把数组中的每个元素变成List，也就是说，如果stringkey转换后出现了相同的Index，没关系，只要把那2个元素都放在那个Index所标识的数组位置中即可，本文中用的是List>。
.NET中Dictionary是非常常用的key-value的数据结构，也就是其实就是传说中的哈希表。
它是一个通过关键字直接访问内存存储位置的数据结构，这是一个所有数据结构教科书里都会有的一个数据结构，这里不做太多的研究。
装填因子的存在是因为在开放定址方法中，当数组中的内容越来越多的时候则冲突的概率就会越来越大，而在开放定址方法中冲突的解决方案是采用探测法，而这种冲突会带来性能的极大损失。
wikipedia中的这张图比较了分散链接和线性探测法在不同装填因子的情况下CPU缓存不命中的对应关系。
可以看到entries中的元素在扩容的时候变化不大，只是next有了些变化，这是因为扩容以后他们的散列值%length不再映射到同一个值上了，也就不需要共享一个值啦。
对于第一个问题，因为Dictionary中数组长度有限，所以是通过key.Get散列Code%length来获得一个bucket数组中的位置然后更改entry的next。
那么我们就要保证尽可能的减少取模带来的冲突次数，那么素数就能够很好的保证取模以后能够尽可能的分散在数组的各处。
至于第二个问题，我们在上文中也提到过了，这个方法在扩容的时候是不需要对哈希表中存储的内容进行重新散列。
我们只需要将bucket中的分布的元素所对应的散列值重新进行取模运算，然后放到新的位置上即可，这个操作是极快的。
当我们需要定义一些自定义结构并且要把这些实例放在集合中的时候我们往往会采用值类型而不会定义成一个类，如果这些类型只存在数据的话值类型在性能上比类要好很多。
首先题意是能否有一种方案，满足两个子图的要求，要求是结点与其后继(及后继的后继，即该点的所有孩子)的关系。
1.定义是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试，因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件就可以用少量代表性的测试数据取得较好的测试结果。
例：输入条件说明学历可为：专科、本科、硕士、博士四种之一，则分别取这四种这四个值作为四个有效等价类，另外把四种学历之外的任何学历作为无效等价类。
5.设计测试用例在确立了等价类后，可建立等价类表，列出所有划分出的等价类输入条件：有效等价类、无效等价类，然后从划分出的等价类中按以下三个原则设计测试用例。
3.NextDate函数包含三个变量：month、day和year，函数的输出为输入日期后一天的日期。
2)若条件①~③中任何一个条件失效，则NextDate函数都会产生一个输出，指明相应的变量超出取值范围，比如"month的值不在1-12范围当中"。
①事后统计方法：【可以把算法跑若干次，用计时器计时】通过设计好的测试程序和数据，利用计算机计时器对不同算法编制的程序的运行时间进行比较，从而确定算法效率高低。
在实际应用中，各个字符的出现频度或使用次数是不相同的，如A、B、C的使用频率远远高于X、Y、Z，自然会想到设计编码时。
这里涉及到JAVA中优先对列的重载排序，我之前一直按照C++中的重载来写，结果发现发现压缩后的大小是原文件的3倍！！！！然后还一直以为是压缩过程的问题，疯狂看压缩过程哪里错了，最后输出了下各字符的编码才发现问题，耗了我整整一天TAT。
B-Tree不同于BinaryTree（二叉树，最多有两个子树），一棵M阶的B-Tree满足以下条件。
在B-Tree内，检索的流程是：使用顺序查找（数组长度较短时）或折半查找方法检索Key数组，若找到关键字K，则返回该结点的地址及K在Key中的位置。
否则，可确定K在某个Key和Key[i+1]之间，则从Son所指的子结点继续检索，直到在某结点中检索成功。
从图可见，当我们插入关键字4时，由于原结点已经满了，故进行分裂，基本按一半的原则进行分裂，然后取出中间的关键字2，升级（这里是成为根结点）。
通常状况下，由于索引记录仅包含索引字段值（以及4-9字节的指针），索引实体比真实的数据行要小许多，索引页相较数据页来说要密集许多。
一个索引页可以存储数量更多的索引记录，这意味着在索引中检索时在I/O上占很大的优势，理解这一点有助于从本质上了解使用索引的优势。
对于非聚集索引，叶结点包含索引字段值及指向数据页数据行的逻辑指针，该层紧邻数据页，其行数量与数据表行数据量一致。
如上图，我们在名字字段上建立聚集索引，当需要在根据此字段检索特定的记录时，数据库系统会根据特定的系统表检索的此索引的根，然后根据指针检索下一个，直到找到。
例如我们要查询“Green”，由于它介于[Bennet，Karsen]，据此我们找到了索引页1007，在该页中“Green”介于[Greane，Hunter]间，据此我们找到叶结点1133（也即数据结点），并最终在此页中找以了目标数据行。
这里的检索可能是从磁盘读取或是从缓存中读取，如果此表访问频率较高，那么索引树中较高层的索引很可能在缓存中被找到。
最简单的情况下，插入操作根据索引找到对应的数据页，然后通过挪动已有的记录为新数据腾出空间，最后插入数据。
A）如果新插入的一条记录包含很大的数据，可能会分配两个新数据页，其中之一用来存储新记录，另一存储从原页中拆分出来的数据。
对于数据的删除，可能导致索引页中仅有一条记录，这时，该记录可能会被移至邻近的索引页中，原索引页将被回收，即所谓的“索引合并”。
针对上图，如果我们同样检索“Green”，那么一次查询操作将包含以下IO：3个索引页的读取+1个数据页的读取。
如果一张表包含一个非聚集索引但没有聚集索引，则新的数据将被插入到最末一个数据页中，然后非聚集索引将被更新。
如果也包含聚集索引，该聚集索引将被用于检索新行将要处于什么位置，随后，聚集索引、以及非聚集索引将被更新。
如果在删除命令的Where子句中包含的列上，建有非聚集索引，那么该非聚集索引将被用于检索数据行的位置，数据删除之后，位于索引叶子上的对应记录也将被删除。
由于没有自动的合并功能，如果应用程序中有频繁的随机删除，最后可能导致表包含多个数据页，但每个页中只有少量数据。
由于非聚集索引的叶结点包含所有数据行中的索引列值，使用这些结点即可返回真正的数据，这种情况称之为“索引覆盖”。
从后台返回的数据，还有多层子结点，需要一个生成树的组件，如果直接在页面上写循环来拼接感觉会很麻烦，因为数据的层级结构不固定。
先对跨度为d的数据进行直接插入排序，再对跨度为d=d/2的数据进行直接插入排序，如此循环直到d=0为止。
当d比较大时，进行排序的数据量较小，数度较快，当d较小时，由于先前的操作使得数据比较有序，而直接插入排序在数据有序时是很快的，所以希尔排序比直接插入排序要快。
3.提供addFirst(0addLastgetFirstget拉斯特removeFirst和removeLast方法，使LinkedList可以作为堆栈，队列和双端队列使用。
2.当向集合中加入一个对象时，散列set会调用对象的hashCode方法获得散列码，然后根据散列码进一步计算对象在集合中的存放位置。
.lang.Object中定义了hashCode和equals方法，在最原始的Object中定义的equals方法是按照内存地址比较对象是否相等，因此对于Object而言，如果equals方法的结果为true，则说明两个引用实际上引用相同的对象，这两个引用的散列码必然也相同。
如果用户定义的类覆盖了Object的equals方法而没有覆盖hashCode方法，会导致当equals方法结果为true时，对象的散列码并不相同，这样会使hashSet无法正常工作，用户本意是作为同一个对象引用处理，但是由于没有覆盖hashCode方法，导致散列码不同，hashSet将作为不同对象处理。
完全二叉树：叶结点只能出现在最下层和次下层，并且最下面一层的结点都集中在该层最左边的若干位置的二叉树。
基本上分了数组字符串处理，栈与队列，树与图，位运算，递归与动态规划进行讲解，最后还讲了一些语言方面的知识点（C，C++，JAVA)，以及一些线程锁的知识。
面试书上讲了java实现队列与栈，并讲述了几道算法题目，比较有意思的是一道用一个数组实现三个栈的题目，要求三个栈是动态的即空间是动态的，想了一段时间，但是只要注意合适的搬移与压入的时候允许循环，即应当把整个数组看成前后相连的。
当初学数据结构的时候就觉得这部分知识点复杂琐碎，几个树遍历的非递归算法几乎都写不出来，但是递归又总是面临爆栈的风险，借此再复习了一下。
面试书中基本就还是回顾了一些基本知识点，然后是题目，做了几道，其中一道在一棵结点数巨大的二叉树中检索子树的题目很有趣，算法思路是两个树完全相同与先序遍历与中序遍历相同等价（注意条件为树必须除根外度都为2，缺少左右孩子应该置空）否则会出现下面的情况。
判定为相同的树，之后化为了模式匹配问题，但是这种方法必然会占用大量的内存，因为要做遍历储存遍历结果，有时候这是难以忍受的，另一种方法是直接搜索较大的树，一旦碰到有相同的根结点则对两棵树进行匹配。
计算机程序离不开算法和数据结构，本文简单介绍栈和队列的实现，.NET中与之相关的数据结构，典型应用等，希望能加深自己对这两个简单数据结构的理解。
概念很简单，栈是一种后进先出(lastinfirstoff，LIFO)的数据结构，而队列则是一种先进先出(fisrtinfirstout，FIFO)的结构，如下图。
我们首先定义一个内部类来保存每个链表的结点，该结点包括当前的值以及指向下一个的值，然后建立一个结点保存位于栈顶的值以及记录栈的元素个数。
现在来实现Push方法，即向栈顶压入一个元素，首先保存原先的位于栈顶的元素，然后新建一个新的栈顶元素，然后将该元素的下一个指向原先的栈顶元素。
首先，我们定义一个数组，然后在构造函数中给定初始化大小，Push方法实现如下，就是集合里添加一个元素。
当我们缩小数组的时候，采用的是判断1/4的情况，这样效率要比1/2要高，因为可以有效避免在1/2附件插入，删除，插入，删除，从而频繁的扩大和缩小数组的情况。
2.元素在内存中分布紧凑，密度高，便于利用内存的时间和空间局部性，便于CPU进行缓存，较LinkList内存占用小，效率高。
Queue是一种先进先出的数据结构，和Stack一样，他也有链表和数组两种实现，理解了Stack的实现后，Queue的实现就比较简单了。
同样地，现在再来看如何使用数组来实现Queue，首先我们使用数组来保存数据，并定义变量head和tail来记录Queue的首尾元素。
Stack这种数据结构用途很广泛，比如编译器中的词法分析器、Java虚拟机、软件中的撤销操作、浏览器中的回退操作，编译器中的函数调用实现等等。
如果函数中有一个32位的变量分配到了堆中，当函数返回时，堆指针就返回到之前的函数调用处，分配的空间就会被释放。
DCG没有考虑到推荐列表和每个检索中真正有效结果个数，目前在工业界常用的是NormalizedDCG，它假定能够获取到某个请求的前p个位置的完美排序列表，这个完美列表的分值称为IdealDCG，NDCG等于DCG与IDCG比值。
从类图中可以看出来在存储结构中Concurrent散列Map比散列Map多出了一个类Segment，而Segment是一个可重入锁。
hash方法是通过一些位运算符，让高位的数值也尽可能的参加到运算中，让它尽可能的散列到table数组上，减少hash冲突。
仔细阅读Concurrent散列Map的构造方法的话，会发现是由initialCapacity，loadFactor，concurrencyLevel几个参数来初始化segments数组的。
segmentShift和segmentMask是在定位segment时的散列算法里需要使用的，让其能够尽可能的散列开。
Concurrent散列Map的hash算法比散列Map的hash算法更复杂，应该是想让他能够更好的散列到数组上，减少hash冲突。
modCount都是记录table结构被修改的次数，但是对这个次数的处理上，散列Map和Segment是不一样的。
散列Map在遍历数据的时候，会判断modCount是否被修改了，如果被修改的话会抛出ConcurrentModificationException异常。
Segment的modCount在Concurrent散列Map的containsValue、isEmpty、size方法中用到，Concurrent散列Map先在不加锁的情况下去做这些计算，如果发现有Segment的modCount被修改了，会再重新获取锁计算。
如果仔细阅读他们的源码，就会发现散列Map是允许插入key和value是null的数据的，而Concurrent散列Map是不允许key和value是null的。
——这个概念应该是这几个概念中最好理解的一个，但是值得一提的是，虽然可以直接把物理地址理解成插在机器上那根内存本身，把内存看成一个从0字节一直到最大空量逐字节的编号的大数组，然后把这个数组叫做物理地址，但是事实上，这只是一个硬件提供给软件的抽像，内存的寻址方式并不是这样。
它是相对于物理内存来讲的，可以直接理解成“不直实的”，“假的”内存，例如，一个0x08000000内存地址，它并不对就物理地址上那个大数组中0x08000000-1那个地址元素。
索引号，或者直接理解成数组下标——那它总要对应一个数组吧，它又是什么东东的索引呢？这个东东就是“段描述符”，呵呵，段描述符具体地址描述了一个段（对于“段”这个字眼的理解，我是把它想像成，拿了一把刀，把虚拟内存，砍成若干的截——段）。
2、拿出段选择符中前13位，可以在这个数组中，检索到对应的段描述符，这样，它了Base，即基地址就知道了。
2、每一个活动的进程，因为都有其独立的对应的虚似内存（页目录也是唯一的），那么它也对应了一个独立的页目录地址。
2、根据线性地址前十位，在数组中，找到对应的索引项，因为引入了二级管理模式，页目录中的项，不再是页的地址，而是一个页表的地址。
原理上来讲，Linux只需要为每个进程分配好所需数据结构，放到内存中，然后在调度进程的时候，切换寄存器cr3，剩下的就交给硬件来完成了（呵呵，事实上要复杂得多，不过偶只分析最基本的流程）。
嗯，先根据0000100000，在页目录数组中索引，找到其元素中的地址，取其高20位，找到页表的地址，页表的地址是由内核动态分配的，接着，再加一个offset，就是最终的物理地址了。
这里我们可以发现，遍历一个数组结构的时候，向前和向后遍历都很讲究，要想清楚处理逻辑再决定选择向前还是向后遍历。
我们看直接插入排序的步骤简单而言其实就2步，第1步是从已经排好序的数组中找到该插入的点，第2步是将数据插入，然后后面的数据整体后移。
取已经排好序的数组的中间元素，与插入的数据进行比较，如果比插入的数据大，那么插入的数据肯定属于前半部分，否则属于后半部分。
经常可以看到许多人实现shell排序，取h的时候，直接减半，这样，数组项移动的距离很长，不过移动元素的个数较少，相对而言没有Knuth的算法有效率。
因此，在你需要把.net的某些运算，转换成其它表达形式，传输到其它进程、服务器、文件、数据库时，必须使用表达式树。
顺序表的构建需要预先知道数据大小来申请连续的存储空间，而在进行扩充时又需要进行数据的搬迁，所以使用起来并不是很灵活。
链表是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是不像顺序表一样连续存储数据，而是在每一个结点（数据存储单元）里存放下一个结点的位置信息（即地址）。
单向链表也叫单向链表，是链表中最简单的一种形式，它的每个结点包含两个域，一个信息域（元素域）和一个链接域。
链表失去了顺序表随机读取的优点，同时链表由于增加了结点的指针域，空间开销比较大，但对存储空间的使用要相对灵活。
因为除了目标元素在尾部的特殊情况，顺序表进行插入和删除时需要对操作点之后的所有元素进行前后移位操作，只能通过拷贝和覆盖的方法进行。
第三次比较排序的结果：跟第二次差不多，只是这次要进行比较的数据比数组里面的元素的数据个数还少了2个。
迪杰斯特拉算法是由荷兰神犇Dijkstra发明的最短路算法，是目前最快的寻路算法，堆优化后时间复杂度可达O((m+n)logm)，但缺点是不能处理负权边。
连入最短路中，并用新连入的边的去松弛（即假设有三点a，b，c，a到c有一条边权值为10，但由a出发经过b再到c所经过的边的权值之和为5，那么我们就把a到c的最短路值修改为5）所有其起始端顶点的子结点，其实就是一种贪心。
堆优化迪杰斯特拉算法，即运用堆排序来加快找边的速度，使算法总体时间复杂度达到O（（n+m）logm）。
总的来说，就是把图中所有边都压入一个最小堆（即根结点的值最小的堆）中，每次可以直接取堆顶元素入最短路，取边的时间复杂度为O，但维护最小堆的时间复杂度为O。
中寻找一条路径，使得这条路径上的1最多，这个问题和求两个字符串的最大匹配很像的DP问题，这里就不啰嗦了。
这个算法计算的是将s[1…i]转换为t[1…j]（例如将beauty转换为batyu）所需最少的操作数（也就是所谓的编辑距离），这个操作数被保存在d[i，j]（d代表的就是上图所示的二维数组）中。
假设中缀表达式中的操作数均以单个英文字母表示，且其中只包含左括号'('，右括号‘)’和双目算术操作符+，-，，/。
以下n行，每行是表示中缀表达式的一个字符串（其中只包含操作数和操作符和左右括号，不包含任何其他字符），长度不超过100个字符。
如下图使用数组存储堆，对于位置i处的结点，它的左孩子在位置2i+1处，它的右孩子在位置2i+2处，而它的父亲在位置(i-1)/2处。
为什么要使用智能指针：我们知道c++的内存管理是让很多人头疼的事，当我们写一个new语句时，一般就会立即把delete语句直接也写了，但是我们不能避免程序还未执行到delete时就跳转了或者在函数中没有执行到最后的delete语句就返回了，如果我们不在每一个可能跳转或者返回的语句前释放资源，就会造成内存泄露。
当我们对智能指针进行赋值时，如ptest2=ptest，ptest2会接管ptest原来的内存管理权，ptest会变为空指针，如果ptest2原来不为空，则它会释放原来的资源，基于这个原因，应该避免把auto_ptr放到容器中，因为算法对容器操作时，很难避免STL内部对容器实现了赋值传递操作，这样会使容器中很多元素被置为NULL。
还有一个值得我们注意的成员函数是release，这个函数只是把智能指针赋值为空，但是它原来指向的内存并没有被释放，相当于它只是释放了对资源的所有权，从下面的代码执行结果可以看出，析构函数没有被调用。
unique_ptr和auto_ptr用法很相似，不过不能使用两个智能指针赋值操作，应该使用std：：move。
另外注意的是当把它当做参数传递给函数时（使用值传递，应用传递时不用这样），传实值参数时也要使用std：：move，比如foo(std：：move)。
它是对对象的一种弱引用，不会增加对象的引用计数，和shared_ptr之间可以相互转化，shared_ptr可以直接赋值给它，它可以通过调用lock函数来获得shared_ptr。
4.16重做二叉排序树类以实现懒惰删除.注意，这将影响所有的例程.特别具有挑战性的是findMin和findMax，它们现在必须递归的完成。
下面在课本中给出的一般二叉排序树结构(参见书中图4-16至图4-28)的基础上进行修改，得到我们所需要的结构.首先自然是结点的结构，如前所述，需要对结点BinaryNode类增加一个记录数据出现次数的成员。
我与课本上makeEmpty(置空操作)的不同是，我没有在最后将结点置为NULL，而是在调用这个函数之后将实值参数置为NULL，不知道这样做会不会有什么错误.对于insert函数，我们可以看到这种结构的好处，对于那些仅在逻辑上被删除的数据，重新插入它只需要将count加1并且将。
接下来是remove操作，现在remove也显得代价更小，当删除某项数据时，只需要将它的count减1而不需要从树真正删除它.而当它的count为0时，则需要将。
)，我们假设这个点为min.然后将t的值和count值都替换成min相应的值，同时将min的count值修改为0以保证稍后删除.最后，继续对t的左子树和右子树执行delete_nodes操作.这里面一个可能存在的情况是t的右子树中所有结点的count值都为0，那么我们可以。
例程.以findMin为例，首先要找到t中的最小值，然后再升序一步步往上寻找第一个count大于0的结点.我采用的递归的方法，这一例程。
具体来说，如果我们将一棵点数与深度都较小的集合树连接到一棵更大的集合树下，显然相比于另一种连接方案，其期望复杂度更优（也会带来更优的最坏复杂度）。
而无论选择哪一个，时间复杂度都为Θ(mα(m，n))，具体的证明可参见References中引用的论文。
在姚期智的论文中，证明了不使用启发式合并、只使用路径压缩，在平均情况下，时间复杂度依然是θ(mα(m，n))。
读入之后离线处理，把xi=xj的操作排在前面丢进一个并查集，然后把xi！=xj的当做查询去查，如果xi和xj的祖先是一样的就输出NO就好了判完了还没输出NO就是符合条件的啦。
输入文件第一行包含两个整数，N(1<=N<=2M)和M(1<=M<=200，000)，分别表示星球的。
2）从红黑树和上述4属性，我们可以说在红黑树有n个结点，根到叶的路径最多有log2（n+1）个黑色结点。
3.对于新增和删除add和remove，LinkedList比较占优势，因为ArrayList要移动数据。
符号表要放什么样的数据？有用的数据！有关标识符的符号表项一般会包括它的类型，结构，以及是怎么定义的。
因为Pascal函数和记录可以嵌套(routine，procedure和function都是routine），符号表必须在一个栈上维护。
当解析器按照某种方式解析一个Pascal程序时，碰到进入和离开嵌套函数和记录类型定义的情况，分别压入符号表(进栈)和弹出符号表(出栈)。
接口SymTabStack定义了另两个方法：getCurrentNestingLevel返回当前的嵌套层级及getLocalSymTab返回栈顶的局部符号表。
堆：操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
栈：在函数调用时第一个进栈的主函数中的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈，然后是函数中的局部变量。
栈：在函数调用时，第一个进栈的是主函数的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈的，然后是函数中的局部变量。
这种机制的特点是效率高，支持的数据有限，一般是整数，指针，浮点数等系统直接支持的数据类型，并不直接支持其他的数据结构。
机器的call指令里隐含了把返回地址推进栈，然后跳转至子程序地址的操作，而子程序中的ret指令则隐含从堆栈中弹出返回地址并跳转之的操作。
1、原理：从整个待排序列中选出一个元素插入到已经有序的子序列中去，得到一个有序的、元素加一的子序列，直到整个序列的待插入元素为0，则整个序列全部有序。
算法的最大时间复杂度仍然是O(n^2)，如果数据有序，那么插入排序的时间复杂度是O，如果数据是无序的，比如说是逆序的，那么时间复杂度就是O(n^2)。
flutter如何建立的视图树，元素树及渲染树，又是如何更新视图绘制视图？这个问题太大，刚开始一切又都是陌生的，理解起来千头万绪，所以先搞清这些树的根结点的身份是非常必要的。
毫无疑问，这些根结点的建立紧密的与初始化过程关联，而确定了这些根结点之后，遍历检索更新就相对清晰了，因为绘制视图无非也是对树的遍历检索更新操作。
这个lint工具检查你的Android项目源文件潜在的bug和优化改进，以确保正确性、安全性、性能、可用性、可访问性和国际化。
在邻接表实现中，我们保存Graph对象中的所有顶点的主列表，然后图中的每个顶点对象维护连接到的其他顶点的列表。
我们就可以用c数组保存从起点到i点的所有路径和，用f保存从起点到i点的所有方法数，这时就有强制的依赖关系出现，要等到点x的入度为0时才能算出其c的值与f的值。
(4-2)比栈顶高，也将运算符压入S1（注意转换为前缀表达式时是优先级较高或相同，而这里则不包括相同的情况）。
(4-3)比栈顶低或相同，将S1栈顶的运算符弹出并压入到S2中，再次转到(4-1)与S1中新的栈顶运算符相比较。
所以要设置一个数组voisited，n是图中顶点个数，初值为0，当该顶点被遍历后，修改数组元素的值为1。
如下图所示，我们进行深度遍历，一个原则就是，每当我们发现有多个出度时，选择右手边的出度作为下一个遍历的顶点路径。
弗洛伊德三次循环计算出了每个点个其他点的最短路径，迪杰斯特拉算法用2次循环计算出了一个点到其他各点的最短路径。
前面求最小生成树和最短路径时，都是使用邻接矩阵，但由于拓扑排序中，需要删除顶点，所以使用邻接表方便。
索出与“苹果”相关的field对应的doc，再输入“w”，那么就会在检索出“苹果”对应field值中再检索下一个以w开头的。
但是其实耗时比上一种还厉害，因为每次构造StringBuilder并反转然后比较字符串所消耗的时间要比遍历char数组还要长。
折半查找就是折半查找，其基本思想是：首先选取表中间位置的记录，将其关键字与给定关键字key进行比较，若相等，则检索成功。
分块查找也称为索引顺序查找，要求将待查的元素均匀地分成块，块间按大小排序，块内不排序，所以要建立一个块的最大关键字表，成为索引表。
给定哈希表长度为11，哈希函数为H=key%11，随机产生待散列的小于50的8个元素，同时采用线性探测再散列的方法处理冲突。
有时候我们的矩阵中只有零星的一些非零元素，其余的都是零元素，那么我们称之为稀疏矩阵，当然没有绝对的说有多少个零元素才算稀疏。
针对上面的这个无规律的存放非零元素，三元组提出了一种方法，就是仅仅记录矩阵中的非零元素以及它的行，列以及值N(x，y，v)构成的一个三元。
组，标识一个稀疏矩阵的话，还要记录该矩阵的阶数，这样我们就将一个二维的变成了一个一维，极大的压缩的存储空间，这里要注意的就是，三。
其实说到这里也就差不多了，我们只要知道三元组是用来做矩阵压缩的一个顺序存储方式即可，然后知道怎么用三元组表来做一些常规的矩阵。
做行列置换很容易，也就是交换"非零元素"的(x，y)坐标，要注意的就是，原先我们的三元组采用的是”行优先“，所以在做转置的时候需要。
radiansdict.fromkeys创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，val为字典所有键对应的初始值。
综上所述，我们可以确定，如果对象中有__iter__函数，那么我们认为这个对象遵守了可迭代协议，就可以获取到相应的迭代器，这里的__iter__是帮助我们获取到对象的迭代器，我们使用迭代器中的__next__来获取到一个迭代器中的元素，那么我们之前讲的for的工作原理到底是什么。
我们可以把要迭代的内容当成子弹，然后呢，获取到迭代器__iter__，就把子弹都装在弹夹中，然后发射就是__next__把每一个子弹(元素)打出来，也就是说，for循环的时候，一开始的时候是__iter__来获取迭代器，后面每次获取元素都是通过__next__来完成的，当程序遇到Stopiteration将结束循环。
同理，误差关于权值的梯度可通过以下式子求解，与上面有点不同的是：输入层与隐含结点之间的权值将影响所有的隐含结点到输出层之间的值，所以此时的权值梯度信息应该对误差在隐含层与输出层之间产生累加效应。
头结点是为了操作的统一和方便而设立的，放在第一元素的结点之前，其数据域一般无意义（也可存放链表的长度）。
自由变量就是在函数中使用，但既不是函数参数arguments，也不是函数的局部变量的变量，就是说另外一个函数作用域中的变量。
foo函数可以访问到变量a，但是a并不是foo函数的局部变量，也不是foo函数的参数，所以a就是自由变量，那么函数foo+foo函数可以访问自由变量a不就是构成了一个闭包嘛。
所以指向关系：当前作用域>checkscope作用域>全局作用域，即使checkscopeContext被销毁了，但是js依然会让checkscopeContext.AO（活动对象）继续存在内存中，f函数依然可以通过f函数的作用域链找到它，这就是闭包的。
输入格式：第一行输入一个整数operationNumber，表示操作数，接下来operationNumber行，每行表示一个操作信息（含“操作种类编号操作内容”）。
编号为1表示插入操作，后面两个参数表示插入的位置和插入的元素值编号为2表示删除，后面一个参数表示删除的位置编号为3表示检索操作，后面一个参数表示检索的值编号为4表示顺序表输出操作输出格式：对于操作2，输出删除的元素的值对于操作3，输出该元素的位置，如果不存在该元素，输出“NOTFOUND”。
4.字符常量：字符常量必须使用单引号括起来，只能是一个字符，Java中字符在内存中占用两个字节，采用的是Unicode编码，字符常量有二种变现形式。
转义字符常量，例如’\n’表示换行，’\t’表示Tab键，’\b’退格键，这些控制字符都是不可显示字符，所以采用转义字符来表示。
5.字符串常量：使用双引号括起来的一串字符，作为特殊情况也可以是0个或1个字符，例如”A”A是一个字符但是我们称”A”是一个字符串，不会把它认为是字符，字符常量是用单引号括起来的。
6.null常量：只有一个值null，表示引用变量保存的地址为空，还没有指向任何对象，可以把null常量赋给任意类型的引用类型的变量。
在Java语言中，主要是利用final关键字（在Java类中灵活使用static使用关键字）来定义常量。
2.final关键字的使用，final关键字不仅可以用来修饰基本数据类型，还可以用来修饰对象的引用或者方法。
3.常量的命名规则，在给常量取名的时候一般都用大写字符，此规则不是强制性规则，为提高代码友好性，被定义为final的常量需要采用大写字母命名，词与词之间使用下划线来分隔。
.直到S跟P匹配成功（i=4，j=0），此时按照上面的暴力匹配算法的思路，转而执行第①条指令：“如果当前字符匹配成功（即S==P），则i++，j++”，可得S为S，P为P，即接下来S跟P匹配（i=5，j=1）。
.至此，我们可以看到，如果按照暴力匹配算法的思路，尽管之前文本串和模式串已经分别匹配到了S、P，但因为S跟P不匹配，所以文本串回溯到S，模式串回溯到P，从而让S跟P匹配。
Knuth-Morris-Pratt模式匹配算法，简称为“KMP算法”，常用于在一个文本串S内检索一个模式串P的出现位置，这个算法由DonaldKnuth、VaughanPratt、JamesH.Morris三人于1977年联合发表，故取这3人的姓氏命名此算法。
此也意味着在某个字符失配时，该字符对应的next值会告诉你下一步匹配中，模式串应该跳到哪个位置（跳到next的位置）。
如果next等于0或-1，则跳到模式串的开头字符，若next=k且k>0，代表下次匹配跳到j之前的某个字符，而不是跳到开头，且具体跳过了k个字符。
继续拿之前的例子来说，当S跟P匹配失败时，KMP不是跟暴力匹配那样简单的把模式串右移一位，而是执行第②条指令：“如果j！=-1，且当前字符匹配失败（即S！=P），则令i不变，j=next”，即j从6变到2（后面我们将求得P，即字符D对应的next值为2），所以相当于模式串向右移动的位数为j-next（j-next=6-2=4）。
相当于在除去字符D的模式串子串中寻找相同的前缀和后缀，然后根据前缀后缀求出next数组，最后基于next数组进行匹配（不关心next数组是怎么求来的，只想看匹配过程是咋样的，可直接跳到下文。
综上，KMP的next数组相当于告诉我们：当模式串中的某个字符跟文本串中的某个字符匹配失配时，模式串下一步应该跳到哪个位置。
如模式串中在j处的字符跟文本串在i处的字符匹配失配时，下一步用next处的字符继续跟文本串i处的字符匹配，相当于模式串向右移动j-next位。
如果给定的模式串是：“ABCDABD”，从左至右遍历整个模式串，其各个子串的前缀后缀分别如下表格所示。
意识到了这一点，你会惊呼原来next数组的求解竟然如此简单：就是找最大对称长度的前缀后缀，然后整体右移一位，初值赋为-1（当然，你也可以直接计算某个字符对应的next值，就是看这个字符之前的字符串中有多大长度的相同前缀后缀）。
根据《最大长度表》，失配时，模式串向右移动的位数=已经匹配的字符数-失配字符的上一位字符的最大长度值。
若p≠p，如果此时p==p，则next[j+1]=next+1，否则继续递归前缀索引k=next，而后重复此过程。
换言之，当pk！=pj后，字符E前有多大长度的相同前缀后缀呢？很明显，因为C不同于D，所以ABC跟ABD不相同，即字符E前的模式串没有长度为k+1的相同前缀后缀，也就不能再简单的令：next[j+1]=next+1。
结合上图来讲，若能在前缀“p0pk-1pk”中不断的递归前缀索引k=next，找到一个字符pk’也为D，代表pk’=pj，且满足p0pk'-1pk'=pj-k'pj-1pj，则最大相同的前缀后缀长度为k'+1，从而next[j+1]=k’+1=next[k']+1。
此过程相当于模式串的自我匹配，所以不断的递归k=next，直到要么找到长度更短的相同前缀后缀，要么没有长度更短的相同前缀后缀。
给定模式串DABCDABDE，我们很顺利的求得字符D之前的“DABCDAB”的各个子串的最长相同前缀后缀的长度分别为0000123，但当遍历到字符D，要求包括D在内的“DABCDABD”最长相同前缀后缀时，我们发现pj处的字符D跟pk处的字符C不一样，换言之，前缀DABC的最后一个字符C跟后缀DABD的最后一个字符D不相同，所以不存在长度为4的相同前缀后缀。
由于next数组是由最大长度值表整体向右移动一位（且初值赋为-1）得到的，那么失配字符的上一位字符所对应的最大长度值，即为当前失配字符的next值。
所以求第2个a的next值时，需要再次递归：next=next=next=-1（此后，根据优化后的新next值可知，第2个a失配时，执行“如果j=-1，或者当前字符匹配成功（即S==P），都令i++，j++，继续匹配下一个字符”），同理，第2个b对应的next值为0。
对于优化后的next数组可以发现一点：如果模式串的后缀跟前缀相同，那么它们的next值也是相同的，例如模式串abcabc，它的前缀后缀都是abc，其优化后的next数组为：-100-100，前缀后缀abc的next值都为-100。
而next应该等于多少呢？next的值由j之前的模式串子串中有多大长度的相同前缀后缀所决定，如果j之前的模式串子串中（不含j）有最大长度为k的相同前缀后缀，那么next=k。
​所以，如果文本串的长度为n，模式串的长度为m，那么匹配过程的时间复杂度为O，算上计算next的O时间，KMP的整体时间复杂度为O(m+n)。
坏字符规则：当文本串中的某个字符跟模式串的某个字符不匹配时，我们称文本串中的这个失配字符为坏字符，此时模式串需要向右移动，移动的位数=坏字符在模式串中的位置-坏字符在模式串中最右出现的位置。
好后缀规则：当字符失配时，后移位数=好后缀在模式串中的位置-好后缀在模式串上一次出现的位置，且如果好后缀在模式串中没有再次出现，则为-1。
.更优的移法是利用好后缀规则：当字符失配时，后移位数=好后缀在模式串中的位置-好后缀在模式串中上一次出现的位置，且如果好后缀在模式串中没有再次出现，则为-1。
只不过Sunday算法是从前往后匹配，在匹配失败时关注的是文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符。
.结果第一个字符就不匹配，再看文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符，是'r'，它出现在模式串中的倒数第3位，于是把模式串向右移动3位（r到模式串末尾的距离+1=2+1=3），使两个'r'对齐，如下：substringsearchingalgorithmsearch^。
至此递推公式的两个式子我们均证明了其正确性，则对于任意给定的n，我们可以使用该递推式求得f，写成伪代码为。
2.接着读到“+”操作符，则将栈顶和次栈顶元素出栈与操作符进行运算，执行2+3操作，并将结果5压进栈中，此时栈结构如下。
4.继续向后读取，此时读取到操作符“”，则将栈顶和次栈顶元素出栈与操作符进行运算，即执行54，然后将结果20压进栈中，此时栈结构如下。
5.继续向后读取，此时读到操作符“+”，则将栈顶和次栈顶元素出栈与操作符进行运算，即执行1+20，然后将结果21压进栈中，此时栈结构如下。
7.读取到最后一个为操作符，将栈顶和次栈顶元素出栈与操作符进行运算，即执行21-5（注意顺序次栈顶-栈顶），然后将结果16压进栈中，此时栈结构如下。
（注：为方便理解，这里栈顶指针向下移动后，上面元素直接去掉了，实际情况数据还会存在对应位置，只是通过栈顶指针读取不到，等待GC）。
a.当运算符栈为空或者栈顶操作符的优先级小于当前运算符优先级时(如+和-的优先级低于和/)，直接进栈。
b.当运算符不为空时且栈顶操作符的优先级大于或等于当前运算符优先级时，循环执行出栈操作并加入list中，直到遇到优先级小于当前运算符的元素为止。
6.接着读取到操作符+，按照我们的规则，此时栈不为空且栈顶元素为左括号，而只有遇到右括号时，左括号才出栈，所以+运算符直接进栈，此时stack和list结构如下。
9.接着读取到操作符，按照我们的规则，此时栈顶元素为左括号，只需将操作符压栈即可，此时stack和list结构如下。
12.继续向后读取，此时读取到操作符-，按照我们的规则，当栈不为空且当前优先级小于等于栈顶操作符优先级时，循环执行出栈并加入list操作。
当表达式读取完后，依此弹出操作符栈中的所有元素，并加入list中，此时stack和list结构如下。
中缀表达式转后缀表达式的难点在于转换规则，当然这个规则是研究算法的人已经帮我们制定好的，我们只需要按照这个规则实现代码即可。
解决思路：对于相邻结点少的情况下可以将结点书写顺序颠倒（就是将a与b的位置换一下），然后在有排序就好啦，相关代码如下。
由此可见，使用矩阵运算来表达是很简洁的，而且也不会受到结点数增多的影响（无论有多少结点参与运算，乘法两端都只有一个变量）。
梯度下降算法每次计算参数在当前的梯度，然后让参数向着梯度的反方向前进一段距离，不断重复，直到梯度接近零时截止。
首先计算输出层的梯度，然后是第二个参数矩阵的梯度，接着是中间层的梯度，再然后是第一个参数矩阵的梯度，最后是输入层的梯度。
这就是我们用静态链表存储待的排序记录，我们会让first指向下标为0的地方，只要next不为-1就接着遍历。
遍历下标0的时候发现key=3，我们就去排序队列下标3的地方把front和rear都设为0，就相当于吧下标入队。
然后遍历到下标2时候，发现key又=3我们就找到排序组的rear，这个rear的作用可以看作保存了上一次的入队的值在待排序组的下标。
然后我门找到待排序组中这个数，怎么获取就是通过-待排序组【排序组【当前key值】.rear】里面的排序组【当前key值】.rear就是获取上次入队的下标。
然后遍历到2，找到front=1，发现next=-1说明没有下一个同样的值了，这时候我们已经遍历完一个队列，我们为了可以让这个队列的下一个可以接上，我们设个last保存当前下标。
也就是1，然后我们接着遍历排序组，到了3，front！=-1，我们就把待排序组.next=排序组[当前下标].front这样就首位相连了，然后再保存当前的rear的值到last继续下一个首尾相连。
double：f是一个数组，f有10个元素，元素都是函数指针，指向的函数类型是没有参数且返回double的函数。
int((int，int))：F是一个函数指针，指向的函数的类型是有两个int参数并且返回一个函数指针的函数，返回的函数指针指向有一个int参数且返回int的函数。
其实KD树就是一棵多维平衡二叉树，将多维空间分成很多个部分，检索时能够较快的逼近检索点，从而快速的找到距离某点最近或者较近的点。
符号表是一种用于存储键值对（key-valuepair）的数据结构，我们平常经常使用的数组也可以看做是一个特殊的符号表，数组中的“键”即为数组索引，值为相应的数组元素。
也就是说，当符号表中所有的键都是较小的整数时，我们可以使用数组来实现符号表，将数组的索引作为键，而索引处的数组元素即为键对应的值，但是这一表示仅限于所有的键都是比较小的整数时，否则可能会使用一个非常大的数组。
当我们的空间无限大时，我们可以直接使用一个很大的数组来保存键值对，并用key作为数组索引，因为空间不受限，所以我们的键的取值可以无穷大，因此检索任何键都只需进行一次普通的数组访问。
反过来，若对检索操作没有任何时间限制，我们就可以直接使用链表来保存所有键值对，这样把空间的使用降到了最低，但检索时只能顺序查找。
哈希表的一个优势在于我们只需调整散列算法的相应参数而无需对其他部分的代码做任何修改就能够在时间和空间的权衡上做出策略调整。
我们使用的哈希函数应该尽可能满足均匀散列假设，以下对均匀散列假设的定义来自于Sedgewick的《算法》一书。
这样一来，满足均匀性与独立性能够保证键值对在哈希表的分布尽可能的均匀，不会出现“许多键值对被散列到同一个桶，而同时许多桶为空”的情况。
显然，设计一个较好的满足均匀散列假设的哈希函数是不容易的，好消息是通常我们无需设计它，因为我们可以直接使用一些基于概率统计的高效的实现，比如Java中许多常用的类都重写了hashCode方法（Object类的hashCode方法默认返回对象的内存地址），用于为该类型对象返回一个hashCode，通常我们用这个hashCode除以桶数M的余数就可以获取一个桶号。
前面我们介绍的数据类型都可以看做一种数值型（String可以看做一个整型数组），那么对于非数值类型对象的hashCode要怎么计算呢，这里我们以Date类为例简单的介绍一下。
初始时所有链表均为空，当一个键被散列到一个桶时，这个键就成为相应桶中链表的首结点，之后若再有一个键被散列到这个桶（即发生碰撞），第二个键就会成为链表的第二个结点，以此类推。
所以检索操作所需的时间为O(N/M)，而通常我们都能够保证N是M的常数倍，所以哈希表的检索操作的时间复杂度为O，同理我们也可以得到插入操作的复杂度也为O。
理解了以上的描述，实现基于链地址法的哈希表也就很容易了，这里简单起见，我们直接使用前面的SeqSearchList作为桶中的链表，参考代码如下。
在上面的实现中，我们固定了哈希表的桶数，当我们明确知道我们要插入的键值对数目最多只能到达桶数的常数倍时，固定桶数是完全可行的。
以上代码中还用到了SeqSearchST，实际上这就是一个基于链表的符号表实现，支持向其中添加key-valuepair，检索指定键时使用的是顺序查找，它的代码如下。
线性探测法的主要思想是：当发生碰撞时（一个键被散列到一个已经有键值对的数组位置），我们会检查数组的下一个位置，这个过程被称作线性探测。
当我们检索某个键时，首先通过哈希函数得到一个数组索引后，之后我们就开始检查相应位置的键是否与给定键相同，若不同则继续检索（若到数组末尾也没找到就折回数组开头），直到找到该键或遇到一个空位置。
这里我们使用数组keys保存哈希表中的键，数组values保存哈希表中的值，两个数组同一位置上的元素共同确定一个哈希表中的键值对。
而在实际应用中，当负载因子（键值对数与数组大小的比值）接近1时，检索操作的时间复杂度会接近O，而当负载因子为1时，根据我们上面的实现，while循环会变为一个无限循环。
可以这样理解这张图，从集合A的每个元素自身分析，它只有两种状态，或是某个子集的元素，或是不属于任何子集，所以求子集的过程就可以看成对每个元素进行“取舍”的过程。
给你一张有向图，现在你需要删除一些边，每次删除的花费是边的权值，使得最短路增大，现在问你最小的花费。
但是，当高级语言被编译成计算机可以识别的机器码时，有一个问题就凸现出来：在CPU中，计算机没有办法知道一个函数调用需要多少个、什么样的参数，也没有硬件可以保存这些参数。
用户可以在栈顶上方向栈中加入数据，这个操作被称为压栈，压栈以后，栈顶自动变成新加入数据项的位置，栈顶指针也随之修改。
pushebp保存ebp寄存器，该寄存器将用来保存堆栈的栈顶指针，可以在函数退出时恢复movebp，esp保存堆栈指针moveax，[ebp+8H]堆栈中ebp指向位置之前依次保存有ebp，cs：eip，a，b，ebp+8指向a。
从函数调用看，2和1依次被push进堆栈，而在函数中又通过相对于ebp(即刚进函数时的堆栈指针）的偏移量存取参数。
MSDN中说，该修饰自动在函数名前加前导的下划线，因此函数名在符号表中被记录为_function，但是我在编译时似乎没有看到这种变化。
由于参数按照从右向左顺序压栈，因此最开始的参数在最接近栈顶的位置，因此当采用不定个数参数时，第一个参数在栈中的位置肯定能知道，只要不定的参数个数能够根据第一个后者后续的明确的参数确定下来，就可以使用不定参数，例如对于CRT中的sprintf函数，定义为。
题意：二维平面上N个深度为Hi建筑物，M次询问，每次询问输出位于坐标（x，y）左下角（也就是xi<=xyi<=y）的建筑物中的第k高的建筑物的深度，如果不存在输出-1。
对于区间第k大的问题，如果k很小的话，线段树也是可以的，，当然这里要用到区间合并，对于每个结点记录其孩子中前2k个深度（不一定非要2k，只要大于k就可以，至于为什么，自己可以想想），进行合并排序。
和Memcached类似，它支持存储的value类型相对更多，包括string(字符串)、list(链表)、set(集合)、zset(sortedset有序集合)和hash（散列类型）。
区别的是redis会周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件，并且在此基础上实现了master-slave(主从)同步。
a.实现字符串对象：数据库的键总是包含一个sds值，而数据库的值保存的是String类型的时候值中包含sds值，否则包含的是long类型的值。
Redis除了处理C字符串之外，还需要处理单纯的字节数组，以及服务器协议等内容，所以为了方便起见，Redis的字符串表示还应该是二进制安全的：程序不应对字符串里面保存的数据做任何假设，数据可以是以\0结尾的C字符串，也可以是单纯的字节数组，或者其他格式的数据。
另一方面，通过对buf分配一些额外的空间，并使用free记录未使用空间的大小，sdshdr可以让执行追加操作所需的内存重分配次数大大减少。
当执行追加操作时，比如现在给key=‘HelloWorld’的字符串后追加‘again！’则这时的len=18，free由0变成了18，此时的buf='HelloWorldagain！\0'，也就是buf的内存空间是18+18+1=37个字节，其中‘\0’占1个字节redis给字符串多分配了18个字节的预分配空间，所以下次还有append追加的时候，如果预分配空间足够，就无须在进行空间分配了。
答：执行过APPEND命令的字符串会带有额外的预分配空间，这些预分配空间不会被释放，除非该字符串所对应的键被删除，或者等到关闭Redis之后，再次启动时重新载入的字符串对象将不会有预分配空间。
因为执行APPEND命令的字符串键数量通常并不多，占用内存的体积通常也不大，所以这一般并不算什么问题。
另一方面，如果执行APPEND操作的键很多，而字符串的体积又很大的话，那可能就需要修改Redis服务器，让它定时释放一些字符串键的预分配空间，从而更有效地使用内存。
链表作为数组之外的一种常用序列抽象，是大多数高级语言的基本数据类型，因为C语言本身不支持链表类型，大部分C程序都会自己实现一种链表类型，Redis也不例外——它实现了一个双向链表结构。
双向链表作为一种通用的数据结构，在Redis内部使用得非常多：它既是Redis列表结构的底层实现之一，还被大量Redis模块所使用，用于构建Redis的其他功能。
因为双向链表占用的内存比压缩列表的要多，所以在创建新的列表键时，列表会优先考虑使用压缩列表作为底层实现，并且在有需要的时候，才会从压缩列表实现转换到双向链表实现。
其中listNode是双向链表的结点，包含prev(前驱指针)、next(后继指针)和value(数值)。
list是双向链表本身，包含head（表头指针）、tail（表尾指针）、len（结点数量）、dup（复制函数）、free（释放函数）和match（对比函数）。
a.listNode带有prev和next两个指针，因此对链表的遍历可以在两个方向上进行：从表头到表尾，或者从表尾到表头。
b.list保存了head和tail两个指针，因此对链表的表头和表尾进行插入的复杂度都是θ——这是实现LPUSH、RPOP、RPUSH、LPOP的关键。
结点带有前驱和后继指针，访问前驱和后继的时间复杂度为θ，并且堆链表的迭代可以在从表头到表尾和从表尾到表头两个方向进行。
字典，又名映射或关联数组，他是一种抽象的数据结构，由一集键值对组成，各个键值对的键各不相同，程序可以将新的键值对添加到字典中，或者基于键进行检索、更新或删除。
redis是一个键值对数据库，数据库中的键值对就是由字典保存：每个数据库都有一个与之相对应的字典，这个字典被称为键空间。
因为压缩列表比字典更节省内存，所以程序在创建新Hush键时，默认使用压缩列表作为底层实现，当有需要时，程序才会将底层实现从压缩列表转换为字典。
注意：dict类型使用了两个指针分别指向两个哈希表，其中0号哈希表表示字典主要使用的哈希表，而1号哈希表表示只有在程序对0号哈希表进行rehash时才使用。
next属性指向另一个dictEntry结构，多个dictEntry可以通过next指针串连成链表，dictht使用链地址法来处理键碰撞（链地址法：将全部具有同样哈希地址的而不同keyword的数据元素连接到同一个单向链表中。
在哈希表实现中，当两个不同的键拥有相同的散列值时，我们称这两个键发生碰撞，而哈希表实现必须对碰撞进行处理。
对于一个新的键值对key4和value4，如果key4的散列值和key1的散列值相同，那么它们将在哈希表的0号索引上发生碰撞。
对于使用链地址法来解决碰撞问题的哈希表dictht来说，哈希表的性能依赖于它的大小（size属性）和它所保存的结点的数量（used属性）之间的比率。
•如果结点数量比哈希表的大小要大很多的话，那么哈希表就会退化成多个链表，哈希表本身的性能优势就不再存在。
为了在字典的键值对不断增多的情况下保持良好的性能，字典需要对所使用的哈希表进行rehash操作：在不修改任何键值对的情况下，对哈希表进行扩容，尽量将比率维持在1：1左右。
dictAdd在每次向字典添加新键值对之前，都会对哈希表ht进行检查，对于ht的size和used属性，如果它们之间的比率ratio=used/size满足以下任何一个条件的话，rehash过程就会被激活。
在这个阶段，ht->table的结点会被逐渐迁移到ht->table，因为rehash是分多次进行的，字典的rehashidx变量会记录rehash进行到ht的哪个索引位置上。
•dictRehashMilliseconds则由Redis服务器常规任务程序执行，用于对数据库字典进行主动rehash。
_dictRehashStep：每次执行_dictRehashStep，ht->table哈希表第一个不为空的索引上的所有结点就会全部迁移到ht->table。
在rehash开始进行之后（d->rehashidx不为-1），每次执行一次添加、检索、删除，_dictRehashStep都会被执行一次。
因为字典会保持哈希表大小和结点数的比率在一个很小的范围内，所以每个索引上的结点数量不会很多（从目前版本的rehash条件来看，平均只有一个，最多通常也不会超过五个），所以在执行操作的同时，对单个索引上的结点进行迁移，几乎不会对响应时间造成影响。
当Redis的服务器常规任务执行时，dictRehashMilliseconds会被执行，在规定的时间内，尽可能地对数据库字典中那些需要rehash的字典进行rehash，从而加速数据库字典的rehash进程。
•因为在rehash时，字典会同时使用两个哈希表，所以在这期间的所有检索、删除等操作，除了在ht上进行，还需要在ht上进行。
上面描述了通过rehash对字典的扩展，如果哈希表的也用结点数比已用结点数搭很多，那么也可以通过哈希表进行rehash来收缩字典。
在默认情况下，REDIS_HT_MINFILL的值为10，也即是说，当字典的填充率低于10%时，程序就可以对这个字典进行收缩操作了。
•当字典用于实现散列键的时候，每次从字典中删除一个键值对，程序就会执行一次htNeedsResize函数，如果字典达到了收缩的标准，程序将立即对字典进行收缩。
•当字典用于实现数据库键空间的时候，收缩的时机由redis.c/tryResize散列Tables函数决定。
•迭代器首先迭代字典的第一个哈希表，然后，如果rehash正在进行的话，就继续对第二个哈希表进行迭代。
•Redis字典的底层实现为哈希表，每个字典使用两个哈希表，一般情况下只使用0号哈希表，只有在rehash进行时，才会使用0号和1号哈希表。
高层的指针越过的元素数量大于等于低层的指针，为了提高检索的效率，程序总是从高层先开始访问，然后随着元素值范围的缩小，慢慢降低层次。
c.每个结点都带有一个深度为1层的后腿指针，用于从表头方向向表尾方向迭代：当执行ZERVRANGE或ZREVRSNGEBYSCORE这类以逆序处理有序集的命令时，就会用到这个属性。
和字典、链表或者字符串这几种在redis中大量使用的数据结构不同，跳跃表在redis的唯一作用就是实现有序集数据类型。
跳跃表将指向有序集的score值和member域的指针作为元素，并以score值为索引，对有序集元素进行排序。
跳跃表目前在redis的唯一作用就是作为有序集类型的底层数据结构（之一，另一个构成有序集的结构是字典）。
如果没有内存限制，我们可以直接将键作为（可能是一个超大的）数组的索引，那么所有检索操作只需要访问内存一次即可完成。
如果散列值的计算很耗时，那么我们或许可以将每个键的散列值缓存起来，即在每个键中使用一个hash变量来保存它的hashCode返回值。
链地址法：将大小为M的数组中的每个元素指向一条链表，链表中的每个结点都存储了散列值为该元素的索引的键值对。
当碰撞发生时，我们直接检查哈希表中的下一个位置（将索引值加1），如果不同则继续检索，直到找到该键或遇到一个空元素。
特点：散列最主要的目的在于均匀地将键散布开来，因此在计算散列后键的顺序信息就丢失了，如果你需要快速找到最大或最小的键，或是检索某个范围内的键，哈希表都不是合适的选择。
给定a、b两个文件，各存放50亿个url，每个url各占64字节，内存限制是4G，让你找出a、b文件共同的url。
遍历文件a，对每个url求取，然后根据所取得的值将url分别存储到1000个小文件（记为，这里漏写个了a1）中。
然后遍历另一个小文件的每个url，看其是否在刚才构建的hash_set中，如果是，那么就是共同的url，存到文件里面就可以了。
它支持对保存在磁盘或者网络上的符号表进行外部检索，这些文件可能比我们以前考虑的输入要大的多（以前的输入能够保存在内存中）。
和2-3树一样，我们限制了每个结点中能够含有的“键-链接”对的上下数量界限：一个M阶的B-树，每个结点。
同样m-阶B树规定的结点的最大容量是m-1个元素，故当插入操作造成超出容量之后也得分裂，其分裂成两个结点每个结点分m/2个元素。
和2-3树一样，再向父结点插入一个元素也可能会造成父结点的分裂，逐级向上操作，直到不再造成分裂为止。
2、当咱们试着插入H时，结点发现空间不够，以致将其分裂成2个结点，移动中间元素G上移到新的根结点中，在实现过程中，咱们把A和C留在当前结点中，而H和N放置新的其右邻居结点中。
6、插入Z时，最右的叶子结点空间满了，需要进行分裂操作，中间元素T上移到父结点中，注意通过上移中间元素，树最终还是保持平衡，分裂结果的结点存在2个关键字元素。
7、插入D时，导致最左边的叶子结点被分裂，D恰好也是中间元素，上移到父结点中，然后字母P，R，X，Y陆续插入不需要任何分裂操作（别忘了，树中至多5个孩子）。
8、最后，当插入S时，含有N，P，Q，R的结点需要分裂，把中间元素Q上移到父结点中，但是情况来了，父结点中空间已经满了，所以也要进行分裂，将父结点中的中间元素M上移到新形成的根结点中，注意以前在父结点中的第三个指针在修改后包括D和G结点中。
首先检索B树中需删除的元素，如果该元素在B树中存在，则将该元素在其结点中进行删除，如果删除该元素后，首先判断该元素是否有左右孩子，如果有，则上移孩子结点中的某相近元素(“左孩子最右边的结点”或“右孩子最左边的结点”)到父结点中，然后是移动之后的情况。
ceil(m/2)-1，则需要看其某相邻兄弟结点是否丰满（结点中元素个数大于ceil(m/2)-1）（。
还记得第一节中关于B树的第5个特性中的c点么？：c)除根结点之外的结点（包括叶子结点）的关键字的个数n必须满足：（ceil(m/2)-1）<=n<=m-1。
如果其相邻兄弟都刚脱贫，即借了之后其结点数目小于ceil(m/2)-1，则该结点与其相邻的某一兄弟结点进行“合并”成一个结点，以此来满足条件。
1、首先删除元素H，当然首先检索H，H在一个叶子结点中，且该叶子结点元素数目3大于最小元素数目ceil(m/2)-1=2，则操作很简单，咱们只需要移动K至原来H的位置，移动L至K的位置（也就是结点中删除元素后面的元素向前移动）。
2、下一步，删除T，因为T没有在叶子结点中，而是在中间结点中找到，咱们发现他的继承者W(字母升序的下个元素)，将W上移到T的位置，然后将原包含W的孩子结点中的W进行删除，这里恰好删除W后，该孩子结点中元素个数大于2，无需进行合并操作。
4、最后一步删除E，删除后会导致很多问题，因为E所在的结点数目刚好达标，刚好满足最小元素个数（ceil(5/2)-1=2），而相邻的兄弟结点也是同样的情况，删除一个元素都不能满足条件，所以需要该结点与某相邻兄弟结点进行合并操作。
首先移动父结点中的元素（该元素在两个需要合并的两个结点元素之间）下移到其子结点中，然后将这两个结点进行合并成一个结点。
所以在该实例中，咱们首先将父结点中的元素D下移到已经删除E而只有F的结点中，然后将含有D和F的结点和含有A，C的相邻兄弟结点进行合并成一个结点。
5、也许你认为这样删除已经结束了，其实不然，在看看上图，对于这种特殊情况，你立即会发现父结点只包含一个元素G，没达标（因为非根结点包括叶子结点的关键字数n必须满足于2=<n<=4，而此处的n=1），这是不能够接受的。
假设这时右兄弟结点（含有Q，X）有一个以上的元素（Q右边还有元素），然后咱们将M下移到元素很少的子结点中，将Q上移到M的位置，这时，Q的左子树将变成M的右子树，也就是含有N，P结点被依附在M的右指针上。
所以在这个实例中，咱们没有办法去借一个元素，只能与兄弟结点进行合并成一个结点，而根结点中的唯一元素M下移到子结点，这样，树的深度减少一层。
又因为含有E的结点，其相邻兄弟结点才刚脱贫（最少元素个数为2），不可能向父结点借元素，所以只能进行合并操作，于是这里将含有A，B的左兄弟结点和含有E的结点进行合并成一个结点。
这样又出现只含有一个元素F结点的情况，这时，其相邻的兄弟结点是丰满的（元素个数为3>最小元素个数2），这样就可以想父结点借元素了，把父结点中的J下移到该结点中，相应的如果结点中J后有元素则前移，然后相邻兄弟结点中的第一个元素（或者最后一个元素）上移到父结点中，后面的元素（或者前面的元素）前移（或者后移）。
从以上操作可看出：除根结点之外的结点（包括叶子结点）的关键字的个数n满足：（ceil(m/2)-1）<=n<=m-1，即2<=n<=4。
它与OS文件系统的区别是，文件系统是面向磁盘上各种应用的文件的，所有文件的索引都被组织在一个系统文件表中。
普通的检索（类2分检索），和构造一个B树，普通的折半查找不仅需要多次访问文件，且其通过OS的文件系统通过文件名来访问文件，这样效率低——OS需要在整张系统文件表中通过文件名检索文件。
【总结：最大的区别在于，B树是像2-3树那样把数据分散到所有的结点中，而B+树的数据都集中在叶结点，上层结点只是数据的索引，并不包含数据信息】。
“B+树还有一个最大的好处，方便扫库，B树必须用中序遍历的方法按序扫库，而B+树直接从叶子结点挨个扫一遍就完了，B+树支持range-query非常方便，而B树不支持。
不过是n个关键字对应着n个子女，子女中含有父辈的结点信息，叶子结点包含所有信息（内结点包含在叶子结点中，内结点没有指向“附属数据”的指针必须索引到叶子结点）。
上文说过，红黑树等数据结构也可以用来实现索引，但是文件系统及数据库系统普遍采用B/B+Tree作为索引结构。
从上面分析可以看到，d越大索引的性能越好，而出度的上限取决于结点内key和data的大小，由于B+Tree内结点去掉了data域，因此可以拥有更大的出度，拥有更好的性能。
二叉排序树相对于哈希表的优点在于抽象结构更简单（不需要设计哈希函数），红黑树可以保证最坏情况下的性能且它能够支持的操作更多（如排名、选择和范围检索）。
（”第一选择”的例外：当键都是长字符串时，我们可以构造出比红黑树更灵活而又比哈希表更高效的数据结构前缀树）。
单词检索树的英文单词trie来自于E.Fredkin在1960年玩的一个文字游戏，因为这个数据结构的作用是取出数据，但发音为try是为了避免与tree相混淆。
在前缀树上进行检索的过程为：从根结点出发，沿给定值相应的指针逐层向下，直至叶子结点，若叶子结点中的关键字和给定值相等，则检索成功。
例如：先按首字符不同分成多个子集之后，然后按最后一个字符不同分割每个子集，再按第二个字符，前后交叉分割。
排序时每次只比较当前元素与后一个元素的大小，如果当前元素大于后一个元素，则交换，如此循环直到队尾，每轮排序都可以保证将当前排序下最大的元素送到未排序部分的队尾。
基数排序的算法实现流程：遍历所有数组元素，找出元素最大的位值>从低位到高位把数组元素上的位值存入链表中>遍历所有链表，将链表里面的值重新赋值给数组，再情况链表。
在一棵二叉树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且叶子结点都在同一层上，这样的二叉树称作满二叉树。
性质5：如果对一棵有n个结点的完全二叉树的结点按层序编号（从第1层到第⎣log2n⎦+1层，每层从左到右），则对任一结点i（1≤i≤n)，有。
数据赋值Assign(T，cur_e，value)，将结点value，赋值于树T的结点cur_e中。
通常的遍历有三种方式，分别是：前序遍历、中序遍历和后序遍历，假设根结点、左孩子和右孩子分别用D、R、L表示，则前序遍历、中序遍历和后序遍历的顺序分别为DLR、LDR、LRD。
通常我们要对用户的输入内容进行过滤前后的空格操作，这里使用一种混合方法来进行过滤，主要思想是：1.使用正则表达式过滤字符串头部空白。
这种混合过滤方法在过滤一小段空白时速度非常快，在处理头部有很多空白或者仅由空白组成的字符串时，也没有性能风险（尽管在处理尾部长空白时仍然存在不足），尽管在这里使用正则表达式会带来一些性能开销，但它能让你直接使用浏览器定义的空白字符列表，以保持简便和更好的兼容性。
所有的trim方法的总的趋势是：在基于正则表达式的方案中，字符串的总长度比修剪掉的字符数量更影响性能，而非正则表达式方案从字符串末尾反向检索，不受字符串总长度的影响，但明显收到修剪空格的数量的影响。
简单地使用两次子正则表达式在各种浏览器处理不同内容长度的字符串时，提供了更一致的性能表现，所以它被证明是最周全的解决方案，混合方案在处理长字符串时特别快，其代价是代码稍长，在某些浏览器上处理尾部空白时存在不足。
前言：前面介绍了循环链表，虽然循环链表可以解决单向链表每次遍历只能从头结点开始，但是对于查询某一结点的上一结点，还是颇为复杂繁琐，所以可以在结点中加入前一个结点的引用，即双向链表。
并且还列举了诸如“仇恨会议”，“深度不规则”的工作时间，“可以高效将想法转化为他们心中的代码”，知道已经投入生产的“每行代码”，笔记本电脑屏幕背景颜色是黑色的等几条10倍程序员的特征。
McConnell在上面提到的文章中详细总结了之前关于10倍程序员的研究，但是这些研究在今天看来都略显过时并存在一定的缺陷，比如总样本量相对较小，并且并没有很好的把控变量。
常用的链表/堆栈都是先生成一个头指针head再用头指针申请一个头结点空间，然后头结点的Data一般是不储存数据的。
{注意只要用malloc申请的空间才能使指针再下次循环指向不同的内存空间，即每次申请的内存地址都是一定不相同的，除非free了这个内存空间，否则不可能再次被使用}。
在沿着插入点到根结点的路径上向上移动时在所经过的每一个结点中顺序完毕下面操作，我们就能完毕插入操作。
2.假设当前结点的左子结点是2-结点而它的亲兄弟结点不是2-结点，将左子结点中的兄弟结点的一个键移动到左子结点中。
2-结点被删除会变空，造成树不是平衡的（黑链接变少了），所以将遍历到的结点变成3结点或者4结点（假设不够怎么办，找兄弟结点借一个）。
在有向图中，用表示一条有向边，在有向图中也称边为“弧”，x称为边的弧尾或始点，称此边为顶点x的一条出边。
它的基本思想是：对于n个待排序的数列，取一个小于n的整数gap(gap被称为步长)将待排序元素分成若干个组子序列，所有距离为gap的倍数的记录放在同一个组中。
例如，当增量为1时，希尔排序退化成了直接插入排序，此时的时间复杂度为O(N²)，而Hibbard增量的希尔排序的时间复杂度为O(N。
②PreparedStatement中的SQL语句是可以带参数的，避免了用字符串连接拼接SQL语句的麻烦和不安全。
③当批量处理SQL或频繁执行相同的查询时，PreparedStatement有明显的性能上的优势，由于数据库可以将编译优化后的SQL语句缓存起来，下次执行相同结构的语句时就会很快（不用再次编译和生成执行计划）。
存储过程是数据库中一组为了完成特定功能的SQL语句的集合，经编译后存储在数据库中，用户通过指定存储过程的名字并给出参数（如果该存储过程带有参数）来执行它。
接算法的上一系列，在前几篇博客中，已经分析了交换算法（起泡排序，快速排序）、插入算法（直接插入排序，希尔排序），这一系列我们谈谈选择排序。
选择排序是给每个位置选择当前元素最小的，比如给第一个位置选择最小的，在剩余元素里面给第二个元素选择第二小的，依次类推。
模式匹配算法中，最著名的两个是KMP算法（Knuth-Morris-Pratt)和BM算法（Boyer-Moore)。
但是在实用上，KMP算法并不比最简单的c库函数strstr快多少，而BM算法则往往比KMP算法快上3－5倍。
例如我们要在"substringsearchingalgorithm"检索"search"，刚开始时，把子串与文本左边对齐。
显然，不管移动多少，这个字符是肯定要参加下一步的比较的，也就是说，如果下一步匹配到了，这个字符必须在子串内。
现在子串'search'中并不存在'i'，则说明可以直接跳过一大片，从'i'之后的那个字符开始作下一步的比较，如下图。
比较的结果，第一个字符就不匹配，再看子串后面的那个字符，是'r'，它在子串中出现在倒数第三位，于是把子串向前移动三位，使两个'r'对齐，如下。
哈！这次匹配成功了！回顾整个过程，我们只移动了两次子串就找到了匹配位置，是不是很神啊？！可以证明，用这个算法，每一步的移动量都比BM算法要大，所以肯定比BM算法更快。
为分析病人生理信号是否超出了医生规定的安全范围，应输出“患者安全范围”信息，此外，定时记录病人生理信号所形成的“患者日志”，显然也是一个数据存储。
)还具有下列方法：addFirst，addLast，getFirst，getLast，removeFirst和removeLast，这些方法(没有在任何接口或基类中定义过)使得LinkedList可以当作堆栈、队列和双端队列使用。
Linked散列Map：类似于散列Map，但是迭代遍历它时，取得“键值对”的顺序是其插入次序，或者是最近最少使用的次序。
Map：存储双列数据的集合，通过键值对存储数据，存储的数据是无序的，Key值不能重复，value值可以重复。
ArrayList是一种可增长的数组实现，优点是它的随机存取速度快，缺点是新项的插入和现有项的删除花销大，除非变动是在ArrayList的末端。
LinkedList是双向链表实现，新项的插入和现有项的删除均开销很小，随机访问速度不比ArrayList。
为什么会学习哈希表，因为要使用散列Map？因为在做项目的时候，在服务器和客户端需要传输DTO，而传输的属性是动态增加的，所以需要散列Map动态的添加一些属性到DTO类中去，所以学习一下。
是根据关键字而直接进行访问的数据结构，也就是说，哈希表建立了关键字和存储地址之间的一种直接映射关系。
关键字码为：{06，12，15，26，36，38，41，44，51，68}，哈希函数为H=key%13。
二者结合起来，是比较完美的，预分区一开始就预建好了一部分region，这些region都维护着自已的start-endkeys，再配合上随机散列，写数据能均等地命中这些预建的region，就能解决上面的那些缺点，大大地提高了性能。
partition故名思义，就是分区式，这种分区有点类似于mapreduce中的partitioner，将区域用长整数作为分区号，每个region管理着相应的区域数据，在rowKey生成时，将id取模后，然后拼上id整体作为rowKey.这个比较简单，不需要取样，splitKeys也非常简单，直接是分区号即可。
通过partition实现的loadblance写的话，当然生成rowkey方式也要结合当前的region数目取模而求得，大家同样也可以做些实验，看看数据插入后的分布。
主键是一种约束，主要用来保证数据的完整性，而聚集索引是一种文件（数据记录）的组织形式，索引的目的是查询优化，两者是不同的概念。
常见的书签检索有两种：一个是键检索（keylookup，聚簇索引的表），还有一个就是RID检索（RIDlookup，堆表）。
检索时，在某非叶子结点决定下一步向左（小于）还是向右（大于或等于）的判断比较时，都需要将结点数据I/O到内存中，即需要发生一次I/O。
从数据库的基本原理，我们就知道，页I/O（从磁盘输入到主存及从主存输出到磁盘）的代价代表了典型的数据库操作代价，因此需要十分小心地优化数据库系统来减少这个代价。
在B-树中，每一个非叶子结点可以容纳很多结点指针，从而树的深度在实际中很少超过3或4.一个平衡树的深度是从根到叶子的路径长度。
优化的目的是为了提高区间访问的性能，只需顺着结点和指针顺序遍历就可以一次性访问到所有数据结点，极大提到了区间查询效率。
在MySQLInnoDB中，表数据文件本身就是按B+Tree组织的一个索引结构，这棵树的叶结点data域保存了完整的数据记录。
以及链表上结点的深度，请返回一个链表ListNode，代表该深度上所有结点的值，请按树上从左往右的顺序链接，保证深度不超过树的深度，树上结点的值为非负整数且不超过100000。
decimal数据类型能用来存储从-10的38次幂-1到10的38次幂-1的固定精度和范围的数值型数据。
这种数据类型能存储从-214748.3648到214748.3647之间的数据，精确到货币单位的万分之一。
这种数据类型存储从1753年1月1日到9999年12月31日间所有的日期和时间数据，精确到三百分之一秒或3.33毫秒。
在Image数据类型中存储的数据是以位字符串存储的，不是由SQLServer解释的，必须由应用程序来解释。
例如，因为Html文档全部都是ASCII字符，并且在一般情况下长度超过8KB，所以这些文档可以Text数据类型存储在SQLServer中。
在MicrosoftSQLServer中，传统的非Unicode数据类型允许使用由特定字符集定义的字符。
Int数据类型存储数据的范围大于Smallint数据类型存储数据的范围，而Smallint据类型存储数据的范围大于Tinyint数据类型存储数据的范围。
使用Smallint数据类型时，存储数据的范围从-32768到32767（每一个值要求2个字节存储空间）。
注意：当表中的列还正在使用用户定义的数据类型时，或者在其上面还绑定有默认或者规则时，这种用户定义的数据类型不能删除。
另外，由于MySQL在建库时就指定了字符集，因此就不存在nchar、nvarchar、ntext这种数据类型了。
一般情况下，数据库中不直接存储图片和音频文件，而是存储图片或音频文件的路径，如果在特殊情况下需要在MySQL数据库中存储图片和音频文件，可以选择BLOB类型。
从另一个角度来看，这相当与给我们的线性回归参数增加一个惩罚因子，这是必要的，我们数据是有干扰的，不正则的话有可能数据对于训练集拟合的特别好，但是对于新数据的预测误差很大。
需要额外说明的是，这里所谓的线性回归，主要是针对的参数theta，并不是针对x，我们可以对原来的数据进行处理，比如平方得到x^2的数据，然后把这个看作一个影响因素，这样最终得到的y关于x的图形就不是线性的，但当然这也是线性回归。
寻找联通分量的方法就是把一个结点的全部相邻结点找出来，然后再在未訪问过的结点中选择一个结点用遍历方法寻找相邻结点。
用链表表示栈时，用链表头结点的一端作为栈的栈顶端，这样做的好处是当数据元素压栈或者弹栈时，直接使用头指针就可以完成，不需要增设额外的指针。
在多人协作时，如果定义过多的全局变量，有可能造成全局变量的冲突，也就是全局变量的污染，有两种解决方法。
比如检索一个变量，首先在当前作用域中检索，如果没有，就会向上级作用域去查，直到查到全局作用域，这么一个检索的过程形成的链条就叫做作用域链。
作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象，如果这个环境是函数，则将其活动对象作为变量对象，活动对象在最开始时只包含一个变量，即arguments对象。
一般来说，当某个环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁（弹出环境栈），保存在其中的所有变量和函数也随之销毁（全局执行环境变量直到应用程序退出，如网页关闭才会被销毁）。
但是像上面那种有内部函数的又有所不同，当outer函数执行结束，执行环境被销毁，但是其关联的活动对象并没有随之销毁，而是一直存在于内存中，因为该活动对象被其内部函数的作用域链所引用。
在调用每个匿名函数时，传入变量i的值，由于函数参数是按值传递的，所以会将变量i的值赋值给参数num，而这个匿名函数内部，又创建并返回一个访问num的闭包，这样数组中的每个函数都有自己num变量的一个副本，因此就可以返回各自不同的值了。
由于输入文件过大，请使用高效的读入方法（具体的，c++和c选手请不要使用cin，pascal选手不需要管）。
在不使用消息队列的情况下，用户的请求直接写入数据库，在高并发的情况下，会对数据库造成非常大的压力，也会延迟响应时间。
在使用消息队列后，用户请求的数据会发送给消息队列服务器，消息队列服务器会开启进程，将数据异步写入数据库。
随机森林是集成学习中可以和梯度提升树GBDT分庭抗礼的算法，尤其是它可以很方便的并行训练，在如今大数据大样本的的时代很有诱惑力。
输入为样本集$D=\{(x_，y_1)，(x_2，y_2)，...(x_m，y_m)\}$，弱学习器算法，弱分类器迭代次数T。
第二，在使用决策树的基础上，RF对决策树的建立做了改进，对于普通的决策树，我们会在结点上所有的n个样本特征中选择一个最优的特征来做决策树的左右子树划分，但是RF通过随机选择结点上的一部分样本特征，这个数字小于n，假设为$n_{sub}$，然后在这些随机选择的$n_{sub}$个样本特征中，选择一个最优的特征来做决策树的左右子树划分。
比如我们有3颗决策树，每个决策树有5个叶子结点，某个数据特征$x$划分到第一个决策树的第2个叶子结点，第二个决策树的第3个叶子结点，第三个决策树的第5个叶子结点。
由于是层次遍历，必须保证一行（也就是一层）构建完成才能继续添加下一层的结点，这就使对于树的来讲，操作比较方便的“递归算法”会在这个问题上操作困难。
从根结点开始循环，每次创建两个结点，分别作父亲结点的左孩子和右孩子，通过（层数-1）（log2[结点数]来确定）来控制循环次数，并通过条件判断来防止超出结点个数。
有向无环图中，路径覆盖就是在图中找一些路径，使之覆盖了图中的所有顶点，且任何一个顶点有且只有一条路径与之关联（如果把这些路径中的每条路径从它的起始点走到它的终点，那么恰好可以经过图中的每个顶点一次且仅一次）。
那赋值语句中的“”操作符和"||"操作符是什么意思？如何知道这两个逻辑操作符两旁的数据哪个会被赋值到等号左边的变量里面？其实，会被赋值到等号左边的变量里面的一定是。
如果这个语句会执行多次，那么从第二次开始，每次执行这个语句时，就不会再去遍历这个数组的长度了，因为长度已经存在length变量里面了。
有作者把计数排序也称为桶排序(各个桶中元素的排序采用计数排序)，得到数组C后直接从前往后遍历，输出数组值次数组下标，为0就不输出(或者存入原数组，不稳定)，不过笔者认为这种说法不严谨(一个很明显的问题是输出会是双重for循环，不过也有那个意思，叫鸽巢排序也未尝不可)，因为桶排序要求输入数据在[0，1)范围内(计数排序要求整数。
例如要对大小为[1..1000]范围内的n个整数A[1..n]排序，可以把桶设为大小为10的范围，具体而言，设集合B存储[1..10]的整数，集合B存储(10..20]的整数，集合B存储((i-1)10，i10]的整数，i=1，2，..100。
然后再对这100个桶中每个桶里的数字排序，这时可用冒泡，选择，乃至快速排序，一般来说任何排序法都可以。
在面试的海量数据处理题目中，如对每天数以亿计的数据进行排序，直接排序即使采用nlgn的算法，依然是一件很恐怖的事情，内存也无法容纳如此多的数据，这时桶排序就可以有效地降低数据的数量级，再对降低了数量级的数据进行排序，可以得到比较良好的效果。
另外也有说桶排序对元组排序，个人认为还是基数排序处理元组比较好，毕竟本身就是多关键字排序，只需要把比较单个数字(有兴趣的参看我的这一篇《基于计数排序的基数排序》。
思路是dist数组含义是从原点出发到其他每个顶点的最长路径的长度，初始时，各个顶点dist为0，在从dist。
选择排序是最简单直观的一种算法，基本思想为每一趟从待排序的数据元素中选择最小（或最大）的一个元素作为首元素，直到所有元素排完为止，选择排序是不稳定排序。
在算法实现时，每一趟确定最小元素的时候会通过不断地比较交换来使得首位置为当前最小，交换是个比较耗时的操作。
我们可以通过设置一个变量min，每一次比较仅存储较小元素的数组下标，当轮循环结束之后，那这个变量存储的就是当前最小元素的下标，此时再执行交换操作即可。
起泡排序的基本思想是，对相邻的元素进行两两比较，顺序相反则进行交换，这样，每一趟会将最小或最大的元素“浮”到顶端，最终达到完全有序。
在起泡排序的过程中，如果某一趟执行完毕，没有做任何一次交换操作，比如数组[5，4，1，2，3]，执行了两次冒泡，也就是两次外循环之后，分别将5和4调整到最终位置[1，2，3，4，5]。
本文列举了排序算法中最基本的三种算法（简单选择，冒泡，插入），这三种排序算法的时间复杂度均为O(n。
一.树形结构数据一般都是以子父id的形式存在数据库中，查询的时候只是带有子id和parent_id的List集合。
并不是树形结构，所以我们现在要将普通的List集合转换为树结构数据（本工具类扩展操作树结构数据方法）。
链表的插入排序实现原理很简单，就是一个元素一个元素的从原链表中取出来，然后按顺序插入到新链表中，时间复杂度为O，是一种效率并不是很高的算法，但是空间复杂度为O，以高时间复杂度换取了低空间复杂度，参见代码如下。
有带权图G，对于图中每条边e，都有benifit(收入)和cost(花费)，我们要求的是一棵生成树T，它使得。
对于系统中已经存在的索引我们可以通过以下的两个系统视图(user_indexes和user_ind_columns)来查看其具体内容，例如是属于那个表，哪个列和，具体有些什么参数等等。
如果要删除的约束正在被其它约束引用，通过ALTERTABLE..DROP语句中指定CASCADE关键字能够同时删除引用它的约束。
利用下面的语句在删除DEPT表中的PRIMARYKEY约束时，同时将删除其它表中引用这个约束的FOREIGNKEY约束。
语句中指定CASCADE关键字，这样将在禁用UNIQUE或PRIMARYKEY约束的同时禁用那些引用它们的FOREIGNKEY约束，如。
索引和对应的表应该位于不同的表空间中，oracle能够并行读取位于不同硬盘上的数据，可以避免产生I/O冲突。
由于定义约束时由oracle自动建立的索引通常是不知道名称的，对这类索引的修改经常是利用altertable..usingindex语句进行的，而不是alterindex语句。
利用下面的语句将employees表中primarykey约束对应的索引的PCTFREE参数修改为5。
2.重建索引(不仅能够消除存储碎片，还可以改变索引的全部存储参数设置，并且可以将索引移动到其它的表空间中，重建索引。
希尔排序是按照不同步长对元素进行插入排序，刚开始元素很无序时，步长最大，所以插入排序的元素个数很少，速度很快。
插入排序和起泡排序的比较：插入排序在比较过程中发现逆序对时，不进行交换，只是赋值，而起泡排序每发现一次逆序对就要进行交换。
选择排序是给每个位置选择当前元素最小的，比如给第一个位置选择最小的，在剩余元素里面给第二个元素选择第二小的，依次类推，直到第。
由于多次插入排序，我们知道一次插入排序是稳定的，不会改变相同元素的相对顺序，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱，所以。
快速排序是目前基于比较的内部排序中被认为是最好的方法，当待排序的关键字是随机分布时，快速排序的平均时间最短。
但是，箱排序和基数排序只适用于像字符串和整数这类有明显结构特征的关键字，而当关键字的取值范围属于某个无穷集合。
虽然桶排序对关键字的结构无要求，但它也只有在关键字是随机分布时才能使平均时间达到线性阶，否则为平方阶。
同时要注意，箱、桶、基数这三种分配排序均假定了关键字若为数字时，则其值均是非负的，否则将其映射到箱。
memorytype是一个memblock模块（内核初始化阶段的内存管理模块）的术语，memblock将内存块分成两种类型：一种是memorytype，另外一种是reservedtype，分别用数组来管理系统中的两种类型的memoryregion。
在完成fdt内存区域的地址映射之后（fixmap_remap_fdt），内核会对fdt进行扫描，以便完成memorytype数组的构建。
如果该memorynode是rootnode的子结点的话，那么它一定是有device_type属性并且其值是字符串”memory”。
memorynode的reg属性值其实就是一个数组，数组中的每一个entry都是baseaddress和size的二元组。
解析reg属性需要两个参数，dt_root_addr_cells和dt_root_size_cells，这两个参数分别定义了root结点的子结点（比如说memorynode）reg属性中baseaddress和size的cell数目，如果等于1，基地址（或者size）用一个32-bit的cell表示。
在过去，没有devicetree的时代，mem这个命令行参数传递了memorybank的信息，内核根据这个信息来创建系统内存的初始布局。
在ARM64中，由于强制使用devicetree，因此mem这个启动参数失去了本来的意义，现在它只是定义了memory的上限（最大的系统内存地址），可以限制DTS传递过来的内存参数。
3、通过early_init_fdt_scan_reserved_mem函数来分析dts中的结点，从而进行保留内存的动作，代码如下。
对fdt中的每一个结点调用__fdt_scan_reserved_mem函数，进行reserved-memory结点的扫描，之后调用fdt_init_reserved_mem函数进行内存预留的动作，具体参考下一小节描述。
found变量记录了是否搜索到一个reserved-memory结点，如果没有，我们的首要目标是找到一个reserved-memory结点。
reserved-memory结点的特点包括：是rootnode的子结点（depth==1），nodename是"reserved-memory"，这可以过滤掉一大票无关节点，从而加快搜索速度。
当然，下一个结点往往是reserved-memory结点的subnode，也就是真正的定义各段保留内存的结点。
没有找到reserved-memory结点之前，of_scan_flat_dt会不断的遍历下一个结点，而在__fdt_scan_reserved_mem函数中返回0表示让搜索继续，如果返回1，表示搜索停止。
另外一种定义reservedmemory的方法是动态定义，也就是说定义了该内存区域的size（也可以定义alignment或者alloc-range进一步约定动态分配的reservedmemory属性，不过这些属性都是option的），但是不指定具体的基地址，让操作系统自己来分配这段memory。
当然，如果定义了no-map属性，那么这段memory会从系统中之间删除（memorytype和reservedtype数组中都没有这段memory的定义）。
arm64_memblock_init->dma_contiguous_reserve函数中会根据命令行参数进行CMA内存的保留，本文暂不描述之，留给CMA文档吧。
问题的提出：当以二叉链表作为存储结构时，只能找到结点的左右孩子的信息，而不能直接找到结点的任一序列的前驱与后继信息，这种信息只有在遍历的动态过程中才能得到，为了能保存所需的信息，可增加标志域。
0，lchild域指示结点的左孩子，ltag=1，lchild域指示结点的前驱，rtag=0，rchild域指示结点的右孩子，rtag=1，rchild域指示结点的后驱。
中序线索二叉树，ltag=0，lchild域指示结点的左孩子，ltag=1，lchild域指示结点的前驱，rtag=0，rchild域指示结点的右孩子，rtag=1，rchild域指示结点的后驱，二叉树的二叉线索存储表示。
结点的前趋：若其左标志为“1”，则左链为线索，指示其前驱，否则遍历左子树时的最后访问的一个结点（左子树最右下的结点）为其前驱。
在这篇文章里，将简要介绍精确模式匹配的BM算法，这种算法的时间复杂度低于线性，所以是现在用的最多的一种方法。
红黑树是牺牲了严格的深度平衡的优越条件为代价，它只要求部分地达到平衡要求，降低了对旋转的要求，从而提高了性能。
当然，还有一些更好的，但实现起来更复杂的数据结构能够做到一步旋转之内达到平衡，但红黑树能够给我们一个比较“便宜”的解决方案。
相比于BST，因为红黑树可以能确保树的最长路径不大于两倍的最短路径的长度，所以可以看出它的检索效果是有最低保证的。
红黑树的算法时间复杂度和AVL相同，但统计性能比平衡二叉树更高，所以在插入和删除中所做的后期维护操作肯定会比红黑树要耗时好多，但是他们的查找效率都是O，所以红黑树应用还是高于平衡二叉树的.实际上插入平衡二叉树和红黑树的速度取决于你所插入的数据.如果你的数据分布较好，则比较宜于采用平衡二叉树(例如随机产生系列数)，但是如果你想处理比较杂乱的情况，则红黑树是比较快的。
在实际的系统中，例如，需要使用动态规则的防火墙系统，使用红黑树而不是哈希表被实践证明具有更好的伸缩性。
哈希表，英文叫做散列Table，因此也叫哈希表，是一种根据关键字值来确定主存中存储位置的数据结构.通过一个哈希函数(关于键值的函数)，来确定存储该关键字的位置。
分离链接法的哈希函数为position=key%n.即关键字的存储位置为关键字的值对表项的数量取模.若表项大小为13，对于关键值为27的项，存储在1(27%13=1)的表项处.为了减少冲突，n往往取素数.对于同余的关键字，采用队列(链表)的方式连接在一起，新放入的元素放入队头或者队尾均可.用图描述如下。
分离链接法的数据结构的数据结构的构造，使用一个名为散列Table的类来封装整个表的操作和属性.用vector>来表示整个数据结构，即整个表是一个由(双端)。
抽取各块中的最大关键字及其起始位置构成一个索引表ID[l..b]，即：ID(1≤i≤b)中存放第i块的最大关键字及该块在表R中的起始位置。
【例】下图就是满足上述要求的存储结构，其中R只有18个结点，被分成3块，每块中有6个结点，第一块中最大关键字22小于第二块中最小关键字24，第二块中最大关键字48小于第三块中最小关键字49。
即首先将K依次和索引表中各关键字比较，直到找到第1个关键宇大小等于K的结点，由于K<48，所以关键字为24的结点若存在的话，则必定在第二块中。
用顺序查找确定块，分块查找平均需要做100次比较，而顺序查找平均需做5000次比较，折半查找最多需14次比较。
现在需要考虑的是，当一棵树成为一个结点的子树时，期望搜索代价怎么变化？子树中每个结点深度都增加1.期望搜索代价增加量为子树中所有概率的总和。
10种排序算法，分别是直接插入排序，折半插入排序，希尔排序，起泡排序，快速排序，直接选择排序，树形排序，堆排序，归并排序，基数排序。
与直接插入排序类似，对于每一个待排的数据元素，在有序子集中实施折半查找，分左右两个分区，以减少比较次数。
1）选定一个记录下标的增量gap，将整个记录序列按增量gap从第一个记录开始划分为若干组，对每组使用直接插入排序的方法。
1）（上冒）把各记录看作按纵向排列，然后自下而上地比较相邻记录的关键字kj和kj-1，若kj-1>kj称为逆序，则两者交换位置。
2）（下沉）把各记录看作按纵向排列，然后自上而下地比较相邻记录的关键字kj和kj+1，若kj>kj+1称为逆序，则两者交换位置。
以该记录的关键字为分界点，经过一趟排序后，将全部记录分成两个部分，所有关键字比分界点小的记录都放在它之前，所有关键字比分界点大的记录都放在它之后。
首先对n个关键字（n个叶子结点）进行两两比较，然后将其中个较小者之间再进行两两比较，如此重复，直至选出最小关键字为止。
欲选出次小关键字，需将叶子结点中的最小关键字改为无穷大，并修改从该叶子结点到根的路径上各结点的值，则根结点的值即为次小关键字。
对一组待排序记录的关键字，首先将它们按堆的定义排成一个序列，常称为建堆，从而输出堆顶的最大（或最小）关键字。
对于一个长度为n的无序文件来说，归并排序把它看成是由n个只包括1个记录的有序文件组成的文件，然后进行两两归并，最后形成包含n个记录的有序文件。
上图中的元素2，是最小的数据，但是在最右边，我们需要和之前的元素进行比较，然后每个元素都要后移，直到找到应该插入的位置，这里。
希尔排序因为计算机科学家DonaldL.Shell而闻名，在插入排序的基础上，增加了一个特性，大大提高插入排序的执行效率。
在完成上面的一轮排序之后，数组中的元素已经"基本有序"，我们知道插入排序对于"基本有序"的数组排序效率是很高的。
用2.2来整除得到增量间隔，例如100，间隔分别是45，20，9，4，1，事实证明了这样比用2会整除会显著的改善排序效果。
用法：若表达式的值与某个常量表达式的值相等，执行该常量表达式后的所有语句段直到跳出，若都不相等，则执行default后的所有语句段。
思路：先正确定义变量，明确变量范围，由“每次增加2华氏度”可知要运用循环语句，变量合法则按公式将输入的华氏温度转为摄氏温度，直到温度超过给的最大值，第一行必须要输出"fahrcelsius"，然后换行输出，使输出的数字符合给定要求。
思路：首先正确定义变量，尤其是字符的定义，然后编写一个循环次数为十的for语句，在其中输入字符，运用if-else语句按题目要求累加到相应的变量中，循环完了后将得到的数字分别赋给对应的类型输出。
staticintparseInt(Strings，intradix)使用第二个参数指定的基数，将字符串参数解析为有符号的整数。
将该参数转换为有符号的十进制表示形式，以字符串形式返回它，就好像将参数和基数10作为参数赋予toString(int，int)方法。
staticStringtoString(inti，intradix)返回用第二个参数指定基数表示的第一个参数的字符串表示形式。
基类的虚函数表的创建：首先在基类声明中找到所有的虚函数，按照其声明顺序，编码0，1，2，3，4，然后按照此声明顺序为基类创建一个虚函数表，其内容就是指向这些虚函数的函数指针，按照虚函数声明的顺序将这些虚函数的地址填入虚函数表中。
要求为Function类型的参数，发送请求前可以修改XMLHttpRequest对象的函数，例如添加自定义HTTP头。
要求为String类型的参数，当发送信息至服务器时，内容编码类型默认为"application/x-www-form-urlencoded"。
data是Ajax返回的原始数据，type是调用jQuery.ajax时提供的dataType参数。
默认情况下，发送的数据将被转换为对象（从技术角度来讲并非字符串）以配合默认内容类型"application/x-www-form-urlencoded"。
要求为String类型的参数，只有当请求时dataType为"jsonp"或者"script"，并且type是GET时才会用于强制修改字符集。
我们可以通过排序得到最大的路径长度，如果这条最长的路径减去被经过次数<=mid，那这个mid就是合法的，我们就可以去寻找更优解。
结构体数组简单实用，但如果要在指定位置完成插入或者删除一个元素的操作室一件很麻烦的，它需要移动后面多个元素的操作，而且数组的大小也不能改变，为了解决这个问题，可以采用链表数据结构。
迭代器是一种设计模式，它是一个对象，它可以遍历并选择序列中的对象，而开发人员不需要了解该序列的底层结构。
Iterator是Java迭代器最简单的实现，为List设计的ListIterator具有更多的功能，它可以从两个方向遍历List，也可以从List中插入和删除元素。
A：结构体成员是按照声明的顺序存储在连续的内存空间中，而结构体成员的类型不一定相同，系统在存储结构体时不是像数组一样将各个成员大小简单相加，而需要考虑地址对齐问题。
2.在考虑程序的可读性和可维护性的前提下，可以把相关联的成员放在一起而不用考虑列表顺序问题，否则参考1。
3.在程序声明几百个甚至几千个结构体时，减少内存的浪费要比程序的可读性更为急迫，这时可以通过增加注释来提高可读性。
tip：如何给结构体变量分配空间由编译器决定，以上代码均在linux/GCC下编译，windows/VC也是如此，其他平台可能有不同的处理方式。
对于代码的编译问题千头万绪从何说起呢，首先来说一下计算机是如何处理应用程序的，实质上应用程序是通过操作系统来应用机器指令操控硬件设施完成各种任务的，就从编译的环节开始谈起吧，众所周知，程序开发人员所写的代码实际上计算机是没有办法去认识的，那么就必须通过编译将其转换为计算机可以认识的机器指令，在有操作系统根据具体指令从硬件上分配内存处理程序段。
将程序代码段按字符流格式进行切割，处理，主要是词法分析，语法分析，语义分析等阶段，编译完成后生成中间代码。
对于这样的代码编译器在编译function2.cpp时对于外部符号g_val和外部函数Add该如何决议呢，这里又会涉及到可重定位文件中的符号表问题。
其实在可重定位目标文件之中会存在一个用来放置变量和其入口地址的符号表，当编译过程中能够找到该符号的定义时就将该符号入口地址更新到符号表中否则就对该符号的地址不做任何决议一直保留到链接阶段处理。
为什么可以做到对于符号g_val和Add分配内存地址呢，因为在编译阶段就能够在function1.cpp文件中找到他们的定义，所以能够进行明确的内存地址分配。
因为在编译阶段虽然可以看到这些符号变量的声明，但却找不到他们的定义所以编译器陷入了一个决而未决的境地。
先来看下gRPC，它的原理是通过IDL文件定义服务接口的参数和返回值类型，然后通过代码生成程序生成服务端和客户端的具体实现代码，这样在gRPC里，客户端应用可以像调用本地对象一样调用另一台服务器上对应的方法。
使用链接器，你可以直接引用其他模块的函数和全局变量而无需知道它们的地址，因为链接器，你可以直接引用其他模块的函数和全局变量而无须知道它们的地址，因为链接器在链接的时候会根据引用的符号foo，自动去相应的func.c模块检索foo的地址，然后将main.c模块中所有引用到foo的指令重新修正，让它们的目标地址为真正的foo函数的地址。
在链接过程中，对其他定义在目标文件中的函数调用的指令须要被重新调整，对使用其他定义在其他目标文件的变量来说，也存在同样的问题。
让我们结合具体CPU指令来理解这个过程，假设我们有个全局变量，比如我们在目标文件中B里面有一个指令。
这条指令就是给这个var变量赋值0x2a，相当于C语言中的语句var=42，然后我们编译目标文件B，得到这条指令机器码，如图2-9所示。
由于在编译目标文件B的时候，编译器并不知道变量var的目标地址，所以编译器在无法确定地址的情况下，将这条mov指令的目标地址置为0，等待链接器在将目标文件A和B链接起来的时候再将其修正。
首先源代码程序被输入到扫描器，扫描器的任务很简单，它只是简单地进行词法分析，运用一种类似于有限状态机的算法可以很轻松地将源代码的字符序列分割成一系列的记号。
词法分析产生的记号一般可以分为如下几类：关键字、标识符、字面量(包含数字、字符串等)和特殊符号(如加号、等号)。
有一个叫做lex的程序可以实现词法扫描，它会按照用户之前描述好的词法规则将输入的字符串分割成一个个记号。
另外对于一些有预处理的语言，比如C语言，它的宏替换和文件包含等工作一般不归入编译器的范围而交给一个独立的预处理器。
上面例子中的语句就是一个由赋值表达式、加法表达式、乘法表达式、数组表达式、括号表达式组成的复杂语句。
从图23中我们可以看到，整个语句被看作是一个赋值表达式：赋值表达式的左边是一个数组表达式，它的右边是一个乘法表达式。
另外有些符号具有多重含义，比如星号在C语言中可以表示乘法表达式，也可以表示对指针取内容的表达式，所以语法分析阶段必须对这些内容进行区分。
比如当一个浮点型的表达式赋值给个整型的表达式时，其中隐含了一个浮点型到整型转换的过程，语义分析过程中需要完成这个步骤比如将一个浮点型赋值给一个指针的时候，语义分析程序会发现这个类型不匹配编译器将会报错。
经过语义分析阶段以后，整个语法树的表达式都被标识了类型，如果有些类型需要做隐式转换，语义分析程序会在语法树中插入相应的转换结点。
源代码级优化器会在源代码级别进行优化，在上例中，细心的读者可能已经发现，这个表达式可以被优化掉，因为它的值在编译期就可以被确定。
所以现代的编译器可以将一个源代码文件编译成一个未链接的目标文件，然后由链接器最终将这些目标文件链接起来形成可执行文件。
如果某一特定元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半中检索，而且跟开始一样从中间元素开始比较。
字符串模式匹配是一个经常用到的功能，比如当我们在一个文档中Ctrl+F检索一个字符串时，就用到了字符串模式匹配的知识：其实现算法是怎样的呢。
在暴力模式匹配过程中，我们会从S跟T匹配，如果相等则匹配下一个字符，直到出现不相等的情况，此时我们会简单的丢弃前面的匹配信息，然后从S跟T匹配，循环进行，直到主串结束，或者出现匹配的情况。
在KMP算法中，对于每一个模式串我们会事先计算出模式串的内部匹配信息，在匹配失败时最大的移动模式串，以减少匹配次数。
2.next=k表明在T串中的字符T之前存在一个长度最大的子串"tj-ktj-k+1…tj-1"和T串中的子串"t0t1…tk-1"相等，而现在又知道了t。
这就是说，在字符T[k+1]之前存在着一个长度最大的子串使得等式"t0t1…tk"="tj-ktj-k+1…tj"成立，则根据next函数值的定义不就得到next[j+1]=k+1了吗。
将前缀树和KMP结合起来，使得它能在支持多模匹配的同时能利用失配指针组织模式串匹配阶段的回溯，从而优化时间。
这样就将第i件物品分成了O(logn种物品，将时间复杂度降低成为了O(VΣlogn)的01背包问题，改进是不是很大呢。
系统中文件流操作十分占用资源，这里为大家介绍对文件上传进行散列校验-同一文件只允许上传一次到服务器，其他的上传只要指向文件地址即可。
2、将已存在的文件进行路径指向，此时这些文件就不需要再次上传，只要在数据库中加一条路径指向就可以了。
由于文件的hash算法是在前端实现，所有后台处理的方式有多种，大家可以根据自己的业务和需求进行调整。
从上图可以看出，要理顺CNN的前向传播算法，重点是输入层的前向传播，卷积层的前向传播以及池化层的前向传播。
这时表达式和输入层的很像，也是$$a^l=\sigma(z^l)=\sigma(a^{l-1}W^l+b^l)$$。
在JDK1.8之前，散列Map采用数组+链表实现，即使用链表处理冲突，同一hash值的结点都存储在一个链表里。
但是当位于一个桶中的元素较多，即hash值相等的元素较多时，通过key值检索要遍历链表，时间复杂度为O，效率较低。
因此JDK1.8中，散列Map采用数组+链表+红黑树实现，当链表长度超过阈值时，将链表转换为红黑树，时间复杂度为O，这样大大减少了检索时间。
h>>>16，在JDK1.8中，优化了高位运算的算法，使用了零扩展，无论正数还是负数，都在高位插入0）。
2.根据key.hash计算得到桶数组的索引index=key.hash(table.length。
③如果该位置有数据是一个链表，分两种情况一是该链表没有这个结点，另一个是该链表上有这个结点，注意这里判断的依据是key.hash是否一样。
散列Map的检索操作比较简单，检索步骤与原理篇介绍一致，即先定位键值对所在的桶的位置，然后再对链表或红黑树进行检索。
加载因子为1，只有在hashmap实际容量达到数组长度时才会扩容，虽然空间利用率高，但是降低查找效率。
现在blogs的索引总共有9个分片：3个主分片和6个从分片，又会变成一个结点一个分片的状态了，最终得到了三倍搜索性能的三结点集群。
从上面可以看出，如果一个方法的参数定为不定参数的话，这个参数可以根据参数个数动态生成一个数组，然后传入方法执行。
读者如果细心的话，可以看出文章开头给出的两个例子的区别，就是第二个例子比第一个例子的test方法的参数多出了一个Stringarg，从感觉上没有太大的区别，这有点像编译原理的和+的区别。
为什么呢？程序编译到第五行时，不能确定test("aaa")该用第10行的test方法还是第17行的方法，因为两个方法都可以有相同的参数列表。
h->a1->a2->a3->//头指针存放的是第一个结点的地址，即h，也就是说表示的是第一个结点。
h->headnode->a1->a2->a3->//头指针存放的是头结点的地址，也就是说表示的是头结点。
从此可以看出不带带结点的好处了，不带头结点时，使用头插法插入结点时我们要不停更改头指针，让他指向新结点，并且传入的值是头指针的指针，很容易混淆。
斐波那契数，亦称之为斐波那契数列（意大利语：SuccessionediFibonacci)，又称黄金分割数列、费波那西数列、费波拿契数、费氏数列，指的是这样一个数列：1、1、2、3、5、8、13、21、在数学上，斐波那契数列以如下被以递归的方法定义：F0=0，F1=1，Fn=Fn-1+Fn-2（n>=2，n∈N），用文字来说，就是斐波那契数列由0和1开始，之后的斐波那契数列系数就由之前的两数相加。
这是我们学校做的数据结构课设，要求分别输出关键路径，我查遍资料java版的只能找到关键路径，但是无法分别输出关键路径。
即栈中元素只到分岔点，退回上一次的分岔点，然后递归进入下一条路，直到遍历结束，然后输出了全部的关键路径。
迪杰斯特拉算法是一种用于计算带权有向图中单源最短路径（SSSP：Single-SourceShortestPath）的算法，由计算机科学家。
在最短路径问题中，对于带权有向图G=(V，E)，迪杰斯特拉算法的初始实现版本未使用最小优先队列实现，其时间复杂度为O(V。
对于带权有向图G=(V，E)，迪杰斯特拉算法要求图G中边的权值均为非负，而Bellman-Ford算法能适应一般的情况（即存在负权边的情况）。
虚拟机通过调用某个指定类的方法main启动，传递给main一个字符串数组参数，使指定的类被装载，同时链接该类所使用的其它的类型，并且初始化它们。
②将以上选取的两个最小权值结点从原集合中删除，向集合中加入这两个结点的跟，即1中创建的新结点，此时集合元素为N=N-2+1。
在哈夫曼树中，凡是左分支，即左孩子的全为0，凡是右分支，即右孩子的全为1，从根到叶子结点所组成的01组合就是该叶子结点元素的编码。
一般来说，你选取的解码方式会是ASCII码形式（ASCII码的一个字符是８个比特），接下来，它8个比特8个比特地来解释这个文件流。
关于空间利用率，想想看，二进制文件甚至可以用一个比特来代表一个意思(位操作)，而文本文件任何一个意思至少是一个字符．。
而读写一个具体的二进制文件需要一个具体的文件解码器，所以说二进制文件可读性差，比如读BMP文件，必须用读图软件．而这里的存储转换时间应该是从编程的角度来说的，因为有些操作系统如windows需要对回车换行符进行转换(将''\n''，换成''\r\n''，所以文件读写时，操作系统需要一个一个字符的检查。
当前字符是不是''\n''或''\r\n'').这个在存储转换在Linux操作系统中并不需要，当然，当在两个不同的操作系统上共享文件时，这种存储转换又可能出来(如Linux系统和Windows系统共享文本文件)。
如果选择Deleteprojectcontentsondesk就会将磁盘上的项目文件同时删除，如果没有选择，则只是删除Eclipse中的引用，磁盘上的文件是没有被删除。
因为接口IEnumerator不是.NETCLR中的primitivetype(基元类型)，因此将IEnumerator赋值或者作为函数参数时，都是按引用传递，这正是我们需要的。
从server端取数据，因为没有指定查询条件，返回的数据的数据量在1000条左右，每一条的数据都包含多个的整数型和字符串型，byte大小为：26782。
静态链表的存在是由于早期的语言不存在指针这一说法，所以就有人提出使用数组来代替指针描述链表，这就是静态链表的产生。
于是，就出现了网上广泛介绍的方法，当一个结点是另一个结点的孩子时，就放在父亲结点的左孩子上，是兄弟，就该放在右孩子上，也就是所谓的“左儿子，右兄弟”。
2.如果b的左孩子为空，那么a就放在b的左孩子，否则循环b的左孩子的右孩子直到该孩子的右孩子为空为止，放到该孩子的右孩子上。
我们还可以用类似储存链式前向星的方法，让父亲的左孩子为读入的孩子，然后这个孩子的右孩子是父亲的之前第一个左孩子。
如果程序员没有提供构造函数和operator=操作符函数，那么编译器会提供缺省版本，使用缺省构造函数或缺省复制构造函数初始化对象，使用缺省operator=操作符函数执行赋值操作。
这道题的题目说的很迷，说人话就是求一个集合，使每一个区间在这个集合里面都至少有两个元素，输出集合元素。
这个算法为什么成立呢？因为我们每一次取的都是区间的前两个值，这样做就是使所取得这两个值在接下来的区间中的概率最大，从而在后面的查询中尽量少的添加集合中的元素。
上，但是数据本身的组织结构不可能完全满足各种数据结构（例如，理论上不可能同时将两列都按顺序进行组织），所以，在数据之外，数据库系统还维护着满足特定检索算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级检索算法。
为了加快Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用二叉检索在的复杂度内获取到相应数据。
每个叶子结点最少包含一个key和两个指针，最多包含2d-1个key和2d个指针，叶结点的指针均为null。
因此，MyISAM中索引检索的算法为首先按照B+Tree搜索算法搜索索引，如果指定的Key存在，则取出其data域的值，然后以data域的值为地址，读取相应数据记录。
并且在我们上面的优化中，采用三数中值分割时，递归得到的结果可以是只有一个，或者两个元素，这时会有错误。
本篇从如何较好选择枢纽元，分析重复元素的处理及递归分成小数组时更换为插入排序三个方面进行快速排序的优化，系统全面详述了快速排序原理、过程及其优化。
线性关系是指自变量x与因变量yo之间可以表示成y=ax+b，（a，b为常数），即说x与y之间成线性关系。
B+树由B树和索引顺序访问方法（ISAM，是不是很熟悉？对，这也是MyISAM引擎最初参考的数据结构）演化而来，但是在实际使用过程中几乎已经没有使用B树的情况了。
B+树的定义十分复杂，因此只简要地介绍B+树：B+树是为磁盘或其他直接存取辅助设备而设计的一种平衡检索树，在B+树中，所有记录结点都是按键值的大小顺序存放在同一层的叶结点中，各叶结点指针进行连接。
可以看出，所有记录都在叶结点中，并且是顺序存放的，如果我们从最左边的叶结点开始顺序遍历，可以得到所有键值的顺序排序：5、10、15、20、25、30、50、55、60、65、75、80、85、90。
B+树的插入必须保证插入后叶结点中的记录依然排序，同时需要考虑插入B+树的三种情况，每种情况都可能会导致不同的插入算法，如表5-1所示。
我们用实例来分析B+树的插入，我们插入28这个键值，发现当前LeafPage和IndexPage都没有满，我们直接插入就可以了。
最后我们来插入记录95，这时符合表5-1讨论的第三种情况，即LeafPage和IndexPage都满了，这时需要做两次拆分。
但是为了保持平衡，对于新插入的键值可能需要做大量的拆分页操作，而B+树主要用于磁盘，因此页的拆分意味着磁盘的操作，应该在可能的情况下尽量减少页的拆分。
通常情况下，左兄弟被首先检查用来做旋转操作，这时我们插入键值70，其实B+树并不会急于去拆分叶结点，而是做旋转，50，55，55旋转。
B+树的删除同样必须保证删除后叶结点中的记录依然排序，同插入一样，B+树的删除同样需要考虑如表5-2所示的三种情况，与插入不同的是，删除根据填充因子的变化来衡量。
接着我们删除键值为25的记录，这也是表5-2讨论的第一种情况，但是该值还是IndexPage中的值，因此在删除LeafPage中25的值后，还应将25的右兄弟结点的28更新到PageIndex中，最后可得到图。
最后我们来看删除键值为60的情况，删除LeafPage中键值为60的记录后，填充因子小于50%，这时需要做合并操作，同样，在删除IndexPage中相关记录后需要做IndexPage的合并操作，最后得到图。
不同的是B+树在叶结点上进行，如果叶结点中的关键码个数超过m，就必须分裂成关键码数目大致相同的两个结点，并保证上层结点中有这两个结点的最大关键码。
B+树中的关键码在叶结点层删除后，其在上层的复本可以保留，作为一个”分解关键码”存在，如果因为删除而造成结点中关键码数小于ceil(m/2)，其处理过程与B-树的处理一样。
在上图中下标为1的结点值为2，左孩子为4，右孩子为1，1结点比左孩子小，就让1结点和3结点数值换过来。
2.intHEAP_EXTRACT_MAX(intA，intheap_size)找出堆中最大元素，并删除，保持堆。
单词词典是由文档集合中出现过的所有单词构成的字符串集合，单词词典内每条索引项记载单词本身的一些信息以及指向“倒排列表”的指针。
所有单词的倒排列表往往顺序地存储在磁盘的某个文件里，这个文件即被称之为倒排文件，倒排文件是存储倒排索引的物理文件。
有了这个索引系统，搜索引擎可以很方便地响应用户的查询，比如用户输入查询词“banana”，搜索系统检索倒排索引，从中可以读出包含这个单词的文档，这些文档就是提供给用户的搜索结果，而利用单词频率信息、文档频率信息即可以对这些候选搜索结果进行排序，计算文档和查询的相似性，按照相似性得分由高到低排序输出，此即为搜索系统的部分内部流程。
对于一个规模很大的文档集合来说，可能包含几十万甚至上百万的不同单词，能否快速定位某个单词，这直接影响搜索时的响应速度，所以需要高效的数据结构来对单词词典进行构建和检索，常用的数据结构包括。
以图7为例，假设用户输入的查询请求为单词3，对这个单词进行散列，定位到哈希表内的2号槽，从其保留的指针可以获得冲突链表，依次将单词3和冲突链表内的单词比较，发现单词3在冲突链表内，于是找到这个单词，之后可以读出这个单词对应的倒排列表来进行后续的工作，如果没有找到这个单词，说明文档集合内没有任何文档包含单词，则搜索结果为空。
例如：当h=0，g=d，则f=g就变为了广度优先遍历，也就是如果不需要启发，那就是广度优先遍历的算法了。
指针、数组，它们都是数据类型的一种，没啥特殊的，因此指针作为函数参数传递时，也区分为传值和传引用两种方式。
这样看下来，不要把指针类型看得那么神奇，而是把它看成一种数据类型，那么事情就简单了：指针类型，也是有传值、传引用两种函数传参方式的。
可以通过-Xms和-Xmx两个虚拟机参数来指定一个程序的堆内存大小，第一个参数设置初始值，第二个参数设置最大值。
在JDK1.4中新加入了NIO类，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存（Native堆），然后通过一个存储在Java堆里的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。
即使图中有负权边，我们也知道通过Bellman-Ford算法找到一个从给定的源点到其它所有结点的最短路径。
现在我们将看到一个在线性时间内运行得更快的算法，它可以在有向无环图中找到从一个给定的源点到其它所有可达顶点的最短路径，又名有向无环图。
正如我们已经知道在负环里讨论最短路径是毫无意义的一样，因为我们可以在这些环里不断“循环”，但实际上我们得到的路径将变得越来越短（构成负的环路，存在死循环）。
经过拓扑排序，我们最终会得到一张DAG图的顶点列表，我们确信在拓扑排序列表中如果存在一条边（u，v），那么顶点u会先于顶点v进入列表中。
此信息异常重要，我们唯一需要做的事情就是通过这个排序列表来计算距离最短的路径，这和迪杰斯特拉算法比较相似。
这很像迪杰斯特拉算法，但是其主要区别是我们使用了一个优先级队列，并且此次我们使用的是经过拓扑排序的列表。
数组处理的方法有很多，如果我们想对里面的任何一项数据进行操作，那我们最常用的方法就是for循环，有的时候for循环也特别麻烦，其实数组有很多操作数据的方法。
当数组中的元素满足测试条件时，find和fandIndex返回符合条件的第一个元素或者索引，之后就不会再调用执行函数，如果都没有符合条件的元素，返回-1。
首次接触正则表达式是在工作中接触到ruby语言脚本开发的时候，鉴于工作中经常需要对reply内容中的相关字段进行提取和比较，正则表达式就成为必须掌握的，但仅仅了解正则表达式的基本规则还不能完成上面说的这个工作，我们还需要了解跟这个密切相关的另外两个概念：就是模式匹配和捕获，因为此为自学摸索，如果表述错误或者失当的地方，请各位大佬指正。
正则表达式是用来匹配字符串的，模式匹配成功后，我们还可以根据需求取其中的某个或者是某几个子字符串（捕获）进行其他的操作。
贪婪模式是尽可能多的匹配字符串，python默认为贪婪模式，非贪婪模式尽可能少的匹配字符串，在正则表达式后面加个？表示非贪婪模式。
例如：字符串abcccb，贪婪模式正则表达式为ab.c，非贪婪模式的正则表达式为ab.？c，贪婪模式结果为abccc，非贪婪模式结果为abc，再比如字符串abbb，贪婪模式正则表达式为ab？，非贪婪模式正则表达为ab？？，贪婪模式结果为ab，非贪婪结果为a。
散列类似于一个字典，是一个对的集合，不过这个key和value都只能是字符串类型的，不能嵌套，可以看做Java中的Map。
散列操作不区分插入和更新，当设置一个field的时候如果不存在的话表示新增，如果已经存在的话则表示更新，之前的值会被覆盖掉。
这里a，b=b，a+b右边的表达式会在赋值变动之前执行，即先执行右边，比如第一次循环得到b>1，a+b>0+1然后再执行赋值a，b=1，0+1，所以执行完这条后a=1，b=1。
KD树是一种能在O时间内把平面划分成若干个区域，然后在均摊O的时间内找到某个区域内所有点的数据结构。
查询一个点的最近点时，首先令最近距离为，然后在KD树中检索，首先和当前区间的中点求一次距离更新答案，然后再根据该点和中点的关系决定是去左区间还是右区间，如果正好在分界线上那么两边都过去吧。
会这样，是因为数组只需要很少的几次大块内存分配，而链表则需要很多次小块内存分配，内存分配操作相对是比较慢的，因而大大拖慢了链表的速度。
分别建立两个数组Dfn和Low，Dfn代表dfs到达顶点i的时间，Low代表能够直接或者间接到达的最小顶点时间。
3.当点u与点v相连，如果v并不在栈中，先将v压进栈，dfs遍历v，则Low=min(Low，Low)。
5.每当搜索到的点经过以上操作后，Low=Dfn，则此时栈里u以及u以上的顶点全部出栈，即为一个极大强连通分量。
1.在栈里，当dfs遍历到v，而且已经遍历完v所能直接到达的顶点时，low=dfn时，v一定能到达栈里v上面的顶点：因为当dfs遍历到v，而且已经dfs递归调用完v所能直接到达的顶点时（假设上面没有low=dfn），这时如果发现low=dfn，栈上面的顶点一定是刚才从顶点v递归调用时进栈的，所以v一定能够到达那些顶点。
2.dfs遍历时，如果已经遍历完v所能直接到达的顶点而low=dfn，我们知道v一定能到达栈里v上面的顶点，这些顶点的low一定小于自己的dfn，不然就会出栈了，也不会小于dfn，不然low一定小于dfn，所以栈里v以其v以上的顶点组成的子图是一个强连通分量，如果它不是极大强连通分量的话low也一定小于dfn，所以栈里v以其v以上的顶点组成的子图是一个极大强连通分量。
对于每个测试案例，输入的第一行为两个整数m和n(1<=m，n<=1000)：代表将要输入的两个链表的元素的个数。
那么本题还是采用经典的尾部对齐的做法，使两个链表尾部对齐后，两个链表同时开始向后扫描，若发现有一个元素值相同则表明两个链表具有相同的结点，后面的结点也就不同扫描了。
维护差分数组，对于将区间[L，R]加C，我们只需要将D+C和D[R+1]-C当修改完毕后，我们先求一遍差分前缀和就得到了修改后的数组A。
那么，为什么能够保证这样所有的边都能够遍历到呢？因为我们刚刚已经说了，如果路径中有一点u'已经被访问了，且u'≠a，那么u'的父亲也一定会被访问。
而python语言中的for语句通过循环遍历某一对象来构建循环（例如：元组，列表，字典）来构建循环，循环结束的条件就是对象遍历完成。
break语句的功能是终止循环语句，即使循环条件没有为False或序列还没有被递归完，也会停止执行循环。
将Attribute1文本修改为quantity，然后右键选择quantity属性，在属性选项卡中修改属性的数据类型为Integer。
10.为了说明客户可以在菜单中反复选择菜品，我们需要从分支结点到合并结点添加一个连接器，用来表示循环，并对循环活动添加注释。
在生成订单过程中，订单小项和客户地址分别会有不同的数据流向，也会影响不同的活动，所以我们以订单中的这两部分数据作为任务的开始。
8.系统会使用专门的活动来将StockUpdateRecord对象中保留的数据，更新到实际的数据库中。
（这里不使用参数的原因是由于StockUpdateRecord是对象，可以拥有并调用自己专属的方法，而不是将自己作为参数传递给别人的活动）。
10.Packgoods活动需要的两个输入参数：订单号和地址标签，分别来自于Findgoodsinwarehouse活动和Printaddresslabel活动。
不可以设置宽高，其宽度随着内容增加，深度随字体大小而改变，内联元素可以设置外边界，但是外边界不对上下起作用，只能对左右起作用。
递归算法的思路就是不断将复杂问题，或分而治之（Divide-And-Conquer），或减而治之（Decrease-And-Conquer），这是一个从上而下的过程，直到触碰到递归基后，再一步步自下而上，不断将子问题的答案合并，最终形成最终答案。
应用：如著名的快速排序（Quick-Sort），即将规模为n的序列排序先分解为n/2的两个子问题，再逐自分解，最后再合并。
而且递归并没有加快运行效率，它缩短了找到问题之前需要走步数，从而减少了运行时间，但这个前提是要合并编写这个递归函数，不然有时候子问题的重复计算会使运行时间更长，比如下面应用中要讲到的Fibonacci数。
这样，在有虚函数的类的实例中这个表被分配在了这个实例的内存中，所以，当我们用父类的指针来操作一个子类的时候，这张虚函数表就显得由为重要了，它就像一个地图一样，指明了实际所应该调用的函数。
的编译器应该是保证虚函数表的指针存在于对象实例中最前面的位置（这是为了保证取到虚函数表的有最高的性能——如果有多层继承或是多重继承的情况下）。
注意：在上面这个图中，我在虚函数表的最后多加了一个结点，这是虚函数表的结束结点，就像字符串的结束符“/0”一样，其标志了虚函数表的结束。
程序首先定义一个子类物理学家对象adma，然后再定义一个科学家类型指针psc指向adma，然后通过psc调用show_all函数。
大家都知道，如果show_all为非虚函数，那么编译器将采用静态联编编译，即根据指针类型选择方法，本程序中将调用Scientist：：show_all。
如果show_all函数使用了virtual，程序采用动态联编，程序根据指针指向的对象的类型来选择方法，此例中调用Physicist：：show_all。
那么该地址0x0012FF1C的值就应该是虚函数表的地址0x0046F0D0，把该地址当做一个数组名，那么该地址，为第一个元素的值，即指向Physicist：：show_all函数的指针0x004012BC。
从内存中看0x0012FF1C的第一个元素确实为虚函数表的地址0x0046F0D0，然后下面是name数组的内容.....。
按理说adma为取adma对象的地址，那么再对adma取，应该是其第一个元素的值，但能这样写吗？很明显不行，编译器解释为adma，抵消。
1977年，RobertS.Boyer和JStrotherMoore提出了另一种在O时间复杂度内，完成模式匹配的算法，其在绝大多数场合的性能表现，比KMP算法还要出色，下面我们就来详细了解一下这一出色的单模式匹配算法，在此之前推荐读者读一下我的另一篇文章。
如果target='d'，因为'd'不是模式串pattern中的字符，所以无论将target与pattern中任何一个字符对齐都会匹配失败，所以当我们在匹配过程中发现target是不属于模式串的字符，则我们可以直接将target[i+1]，与pattern对齐，再向后执行匹配。
BM算法之所以能够在单模式匹配中有更加出色的表现，主要是其使用了两个跳转表，一个是坏字符表（论文中称为delta1），一个是好后缀表（论文中称为delta2），下面我们以BM算法对目标串的一次匹配操作，来讲解这两个表的具体跳转策略，这里模式串为"AT-THAT"，目标串为"WHICH-FINALLY-HALTS.AT-THAT-POINT"。
BM算法与KMP算法的最大的不同之处在于，当目标串与模式串在某个位置对齐之后，KMP算法是从对齐位置向后依次执行匹配（不一定是模式串的第一个元素）。
第一次，pattern与target对齐，从pattern向前依次与target执行比较，但是第1次比较就发现，target='F'，而'F'不是pattern串中的字符，所以target中包含target的任何子串都不可能与pattern匹配，此时我们可以直接将pattern串滑动到target之后，让pattern与target对齐，然后再由target依次向前执行比较。
第二次，target='-'，虽然'-'是模式串中的字符，但是如果要target串中包含target的字串与pattern串匹配，则至少target需与pattern中最后一个'-'对齐。
该示例使用到了BM算法中的所有跳转优化，大幅加速了模式串的向后滑动过程，实现了模式的快速匹配，其中第1，2，3次滑动使用的是算法中的坏字符移动规则，第4次滑动使用的是好后缀移动规则，那么什么是所谓的坏字符和好后缀规则呢。
所谓的坏字符移动规则，就是一个表，其以输入字符集的所有字符作为索引，每个输入字符c对应着一个值，表示如果目标串的当前位置字符c与模式串匹配失败，那么目标串当前位置应该可以向前滑动的步数。
假设字符集为"ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ-"，那么他对应模式串"AT-THAT"的坏字符表为。
下面就是用于生成坏字符表的代码，为了简单起见，这里没有使用字典结构，而是假设输入的字符只能是A-Z，然后将这26个字符映射到一个数组中。
pattern！=pattern（这里面我们假设pattern不等于任何可输入字符），pattern！=pattern，在这两个备选子串中，pattern[4...6]的m值大于pattern[1...3]的m值，所以pattern[4...6]就是我们需要的pre值。
对于为什么要满足pattern！=pattern[j-k]，请参考我的《KMP算法详解》一文中对于next与f不同之处的解释，以及本文后面算法正确性方面的说明。
很遗憾，在Boyer-Moore两人的论文中，并没有给出像KMP算法中计算next表那么犀利的算法，所以这里用枚举法给出了一个时间复杂度为O(n^2)的笨法。
现在BM算法的两个基本工具坏字符，好后缀都已具备，我们如何在目标串target[1...n]中飞快的找到我们想要的模式pattern[1..j]呢。
如果在pattern位置发现匹配失败，则在好前缀表里用i检索滑动距离goods，在坏字符表中用target做索引，检索滑动距离badc，假设前者返回的值为p，后者返回的值为q，这时我们取其中的较大者（假设为p），然后将pattern与target[i+p]对齐，然后依次向前匹配，直到发现匹配，或者遍历整个target串没有找到目标模式为止。
下面是BM算法的实现代码，该算法与之前KMP算法一样，都进行了扩展，可以找到目标串中的所有匹配模式，相比之下，BM扩展为找到目标序列中的所有匹配模式串要比KMP简单，不需要引入任何新的东西，只需要在发现匹配模式之后，仍然按照goods移动目标串游标即可。
然后再准备写写贪心算法以及基本的递归和分治算法，计算机最常用的算法就这么几种了，如果真正对算法感兴趣的话可以多研究研究算法导论，其实写算法给人的成就感比做项目要大，我们现在的项目其实都不太需要别特好的算法，大都都是阅读SDK等等文档等，运用设计模式，面向对象等基本都可以解决。
若不计较排序的是时间，单单贪心策略的算法复杂度只有O，上面的这个例子使用了O的排序算法，这里只是为了简单而已，实际上我们可以选择合适的排序算法将排序部分的复杂度降到O..如堆排序，快速排序等等。
要模拟整个游戏过程，不仅程序写起来比较烦，而且时间复杂度高达O，当n，m非常大(例如上百万，上千万)的时候，几乎是没有办法在短时间内出结果的。
图的生成树是它的一颗含有其所有顶点的无环连通子图，一幅加权图的最小生成树是它的一颗权值(树中的所有边的权值之和)最小的生成树。
图的一种切分是将图的所有顶点分为两个非空且不重叠的两个集合.横切边是连接两个属于不同集合的顶点的边。
(假设命题不成立，假设权重最小的边为e，将它加入最小生成树必然就会成环，那么这个环应该还有另一条横切边，而该横切边f必然权重>e，那么就可以删除f，得到e，来获取权重更小的生成树.就和最小生成树矛盾，因此命题成立)。
初始状态下，一个含有V个顶点的无向图所有的边都不为黑色，找到一种切分，它所产生的横切边均不为黑色，横切边中权值最小的边标记为黑色(放入最小生成树)，如此往复，直到标记了V-1条边.(根据切分定理很容易证明)，图的贪心算法的执行流程如下，箭头不指示方向，黑色加粗的边为最小生成树的边。
边的数据类型记录了边的两点，并且给出了获取边其中的某一点，以及根据某点获取另外一个点的方法.同时也用了一个weight的变量来记录边的权重.边的数据结构如下。
这个数据类型和Graph的API基本相似，不同的是，这个API的基础是Edge且添加了一个edges方法.加权无向图的代码如下。
普里姆算法为计算最小生成树提供了实现.它的每一步都为树添加一条边.每一次都将下一条连接树中的顶点和不在树中的顶点且权重最小的边加入树中.代码如下所示。
普里姆算法的即时实现遵循下面的思路：只会在优先队列中保存每个非树顶点w的一条边.采用索引优先队列，将顶点和边关联起来.该边为将它与树中的顶点连接起来的权重最小的边。
该算法的基本步骤是PrimMST会从优先队列中取出一个顶点v，并且检查与它相连的点v-w，如果w被标记过，则失效，如果w不在优先队列中或者v-w权重小于目前已知的最小值edgeTo，代码会更新数组，将v-w作为树的最佳选择.代码如下。
克鲁斯卡尔算法的思想按照边的权重顺序从小到大处理它们，然后将边按照从小到大的次序加入到最小生成树中，加入的边不会和已经加入的边构成环，直到树中含有v-1条边为止.原理在于如果加入的边不会和已有的边构成环，那么它就是一个跨越了所有和树顶点相邻的顶点组成的集合以及他们的补集所构成的切分.而这个切分的权重又是最小的，根据切分定理，它一定是最小生成树的一条边。
假设你修改了task-base.bb，只要重新bitbake这个bb文件再bitbake映像就可以了。
当你看到并行编译的时候出现了问题，但是log里却没有错误，可是又编译不过去，那么就用上面的变量加入PARALLEL_MAKE="-j1"不让并行编译。
按照每条边的权值大小排序，每次加入一条最小的边（保证不会形成环，用并查集维护）直到加入了n-1条边。
1、通过本次实验学到了分治算法，分治法的设计思想是：将一个难以直接解决的大问题，分割成一些规模较小的相同问题，以便各个击破，分而治之。
2、二路归并排序主要思路是按照将一组数据不断二次拆分，直到拆分成每组数据只有一个数，最后相邻的数合并起来为一组数，认为它是一组有序的数。
如果将v的循环顺序从上面的逆序改成顺序的话，那么则成了f由f[v-c]推知，与本题意不符，但它却是另一个重要的背包问题P02最简捷的解决方案，故学习只用一维数组解01背包问题是十分必要的。
另外，针对背包问题而言，比较不错的一种方法是：首先将容量大于V的物品去掉，然后使用类似计数排序的做法，计算出容量相同的物品中价值最高的是哪个（只要保留价值大的就行了，和上面的筛选一样），可以O(V+N)地完成这个优化。
要了解数据库索引的底层原理，我们就得先了解一种叫树的数据结构，而树中很经典的一种数据结构就是二叉树！所以下面我们就从二叉树到平衡二叉树，再到B-树，最后到B+树来一步一步了解数据库索引底层的原理。
好了，这就是一棵二叉树啦！我们能看到，经通过一系列的插入操作之后，原本无序的一组数已经变成一个有序的结构了，并且这个树满足了上面提到的两个二叉树的特性。
由于是升序插入，新插入的数据总是比已存在的结点数据都要大，所以每次都会往结点的右边插入，最终导致这棵树严重偏科！！！上图就是最坏的情况，也就是一棵树退化为一个线性链表了，这样查找效率自然就低了，完全没有发挥树的优势了呢！为了较大发挥二叉树的查找效率，让二叉树不再偏科，保持各科平衡，所以有了平衡二叉树。
这棵树始终满足平衡二叉树的几个特性而保持平衡！这样我们的树也不会退化为线性链表了！我们需要检索一个数的时候就能沿着树根一直往下找，这样的查找效率和二分法检索是一样的呢。
一颗平衡二叉树能容纳多少的结点呢？这跟树的深度是有关系的，假设树的深度为h，那每一层最多容纳的结点数量为2^(n-1)，整棵树最多容纳结点数为2^0+2^1+2^2+...+2^(h-1)。
这样计算，100w数据树的深度大概在20左右，那也就是说从有着100w条数据的平衡二叉树中找一个数据，最坏的情况下需要20次检索。
如果是内存操作，效率也是很高的！但是我们数据库中的数据基本都是放在磁盘中的，每读取一个二叉树的结点就是一次磁盘IO，这样我们找一条数据如果要经过20次磁盘的IO？那性能就成了一个很大的问题了！那我们是不是可以把这棵树压缩一下，让每一层能够容纳更多的结点呢？虽然我矮，但是我胖啊..。
如果需要在B-Tree检索一个元素，那流程是怎么样的呢？我们看下图，如果我们要在下面的B-Tree中找到关键字24，那流程如下。
前面对B-Tree操作的图我们能看出来，元素就是类似1、2、3这样的数值，但是数据库的数据都是一条条的数据，如果某个数据库以B-Tree的数据结构存储数据，那数据怎么存放的呢？我们看下一张图。
但是上图中，我们把元素部分拆分成了key-data的形式，key(数字)就是数据的主键，data就是具体的数据。
3、非叶子结点的数据在叶子结点上都能找到，如根结点的元素4、8在最底层的叶子结点上也能找到，满足上面第3点特性。
叶子结点存储数据，其他子结点存储的都是索引以及指针，这样的话在有限的结点里面，存储的索引就大大的增加了，树的阶数可以变得更小了，在数据量在千万级的情况下，对数据的检索时间将大大的减少。
假设上图中的索引是8位的整型，我们的指针占的位置为，那我们一个元素所占的内存空间就12B，一个结点我们可以放多少索引呢？是（(16KB1024B/KB)/12B=1365），一个结点可以存放1365个索引（元素）。
假设我们叶子结点存储的（data+索引）为1K，那么我们上图中的3阶树可以存放多少数据呢？我们来计算一下1365136516=29811600，可以存放接近3千万的数据，是不是觉得存储量很大，效率很高。
现在我们根据索引来检索30，同样的从根结点开始，15<30<56在根结点的左子树上，20<30<49在这之间，继续往下找，然后你就找到了30下的一条条数据。
注意，在检索的时候我们是不是都进行了比较，B+Tree只是比较索引，但是B-Tree是带着数据的索引进行比较，速度谁更快不用讲。
大家都注意到了20的data在20的右子树的叶子结点上，这个称之为冗余结点，为什么要这么设计呢，这就引出另外一个问题，那就是图中的。
在讲这两种数据结构在数据库中的选择之前，我们还需要了解的一个知识点是操作系统从磁盘读取数据到内存是以磁盘块为基本单位的。
2、由于B+Tree所有的数据都在叶子结点，并且结点之间有指针连接，在找大于某个关键字或者小于某个关键字的数据的时候，B+Tree只需要找到该关键字然后沿着链表遍历就可以了，而B-Tree还需要遍历该关键字结点的根结点去搜索。
3、由于B-Tree的每个结点（这里的结点可以理解为一个数据页）都存储主键+实际数据，而B+Tree非叶子结点只存储关键字信息，而每个页的大小有限是有限的，所以同一页能存储的B-Tree的数据会比B+Tree存储的更少。
鉴于以上的比较，所以在常用的关系型数据库中，都是选择B+Tree的数据结构来存储数据！下面我们以mysql的innodb存储引擎为例讲解，其他类似sqlserver、oracle的原理类似。
在mysql中建立索引的时候，可以选择是用hash，还是B+Tree.散列是这样的，当你存入索引的时候会通过hash算法生成一个hashCode，在存入内存的时候就将你的这个hashCode和地址指针配对存入。
这样做的好处就是当你在查询的时候，能够快速的定位，根本不需要去比较检索，只要根据这个值通过hash算法就可以找到你要的数据了。
从以上三个文件结合B+Tree的知识，大家就会很清楚的知道，MyISAM索引将表结构、索引、数据是分开在三个文件中进行存储的。
可以看到MyISAM的叶子结点中除了索引以外，存储的的不是data而是地址指针，在找数据的时候是通过地址指针去寻找的数据。
非聚集索引的存储结构与前面是一样的，不同的是在叶子结点的数据部分存的不再是具体的数据，而数据的聚集索引的key。
所以通过非聚集索引检索的过程是先找到该索引key对应的聚集索引的key，然后再拿聚集索引的key到主键索引树上检索对应的数据，这个过程称为。
从上图中我们可以看到InnoDB的存储跟那两个文件是保持一致的，它的叶子结点存储的就是索引+完整的数据。
如图图innoDB-1所示，如果我们插入一个28，那么这个数应该插入在20与30之间，这样的话相应的（20，30）前后指针就需要变化，如果我们再插入一个29的话我们的B+TREE就需要分裂，一旦分裂的话，整颗树就要重构，因为指针地址变更。
这里需要注意的一点是，在某个页内插入新行时，为了不减少数据的移动，通常是插入到当前行的后面或者是已删除行留下来的空间，所以在。
这棵树的非叶子结点上存的都是主键，那如果一个表没有主键会怎么样？在innodb中，如果一个表没有主键，那默认会找建了唯一索引的列，如果也没有，则会生成一个隐形的字段作为主键。
有数据插入那就有删除，如果这个用户表频繁的插入和删除，那会导致数据页产生碎片，页的空间利用率低，还会导致树变的“虚高”，降低查询效率！这可以通过。
这跟我们在新华字典中找某个汉字是一样的，先通过字典的索引定位到该汉字拼音所在的页，然后到指定的页找到具体的汉字。
在没有其他用户数据的时候Infimum的下一条记录的指针指向Supremum，当有用户数据的时候，Infimum的下一条记录的指针指向当前页中最小的用户记录，当前页中最大的用户记录的下一条记录的指针指向Supremum，至此整个页内的所有行记录形成一个单向链表。
中找到对应的槽，也就是PageDirectory中“8”这个槽，“8”这个槽指向的是该数据块中最大的记录，而数据是单向链表结构所以无法逆向检索，所以需要找到上一个槽即“4”这个槽，然后通过“4”这个槽中最大的用户记录的指针沿着链表。
假设我们的主键是英文字符串，那么innodb数据引擎在进行b+Tree的构建的时候就会将英文字母翻译成数字，比如as，（假如：a=65，s=83）那么innodb会将其翻译成6583，6583就是主键，中间的一次翻译就会导致效率的降低。
并且MyISAM的叶子结点不存放数据，所以非聚集索引的存储结构与聚集索引类似，在使用非聚集索引检索数据的时候通过非聚集索引树就能直接找到数据的地址了，不需要。
因为python版本的迭代，导致代码重使用比较难，其中涉及到ctc，python编码，中文数据集，如何将模型finetune到自己的应用场景上种种问题。
第一、二张图片是最近修改的一个demo，第三、四张图是CTPN算法和CRNN的结合，可以将图片上的任何文字信息提取。
安装好ctc后，直接运行终端输入python3test.py试下效果，测试图片在test_images文件夹下。
图片与之对应的标签我链接：https：//pan.baidu.com/s/1jfAKQVjD-SMJSffOwGhh8A密码：u7bo，只需要将下载好的数据集放到lmdb文件中，根据情况修改to_lmdb.py中的文件名运行该py程序就可以制作lmdb格式的数据。
python3crnn_main.pytrain_root训练数据集路径val_root验证集路径cuda(如果有cuda加速可选)。
Theano是一个Python库，用来定义、优化和计算数学表达式，用于高效的解决多维数组的计算问题。
从目前的文档看，TensorFlow支持CNN、RNN和LSTM算法，拥有C++/Python编程接口，这都是目前在Image，Speech和NLP最流行的深度神经网络模型。
2、TensorFlow的深度学习部分能够在一个模型中堆积了许多不同的模型和转换，你能够在一个模型中方便地处理文本图片和规则分类以及连续变量，同时实现多目标和多损失工作。
TensorFlow是一个理想的RNN（递归神经网络）API和实现，TensorFlow使用了向量运算的符号图方法，使得新网络的指定变得相当容易，但TensorFlow并不支持双向RNN和3D卷积，同时公共版本的图定义也不支持循环和条件控制，这使得RNN的实现并不理想，因为必须要使用Python循环且无法进行图编译优化。
Google在人工智能领域的研发成绩斐然，有着雄厚的人才储备，而且Google自己的Gmail和搜索引擎都在使用自行研发的深度学习工具。
也就是说，如果我们能在访问到某个结点时，统计出所有影响到该结点的祖先操作也就是说，如果我们能在访问到某个结点时，统计出所有影响到该结点的祖先操作也就是说，如果我们能在访问到某个结点时，统计出所有影响到该结点的祖先操作。
而对于每个操作，我们只要用一个dep数组保存每个深度被增加的值而对于每个操作，我们只要用一个dep数组保存每个深度被增加的值而对于每个操作，我们只要用一个dep数组保存每个深度被增加的值。
为了减少代码量我们用树状数组，更新时只在本次操作的最深的深度更新为了减少代码量我们用树状数组，更新时只在本次操作的最深的深度更新为了减少代码量我们用树状数组，更新时只在本次操作的最深的深度更新。
中，博主给出了最短路径的一些基本概念和问题，并且给出了对权值不能为负的图使用迪杰斯特拉算法求解单源最短路径问题的方法。
因为当权值可以为负时，可能在图中会存在负权回路，最短路径只要无限次地走这个负权回路，便可以无限制地减少它的最短路径权值。
当迪杰斯特拉算法运行时，突然找到了一个负权回路，这下糟糕做不下去了，那么赶快终止算法跳出循环，报告给我们：我找到了负权回路。
若图中无负权回路，Bellman_Ford算法最多需要经过|V|-1次对所有边的松弛操作，就可以得到结果（有关证明请google）。
当结束|V|-1次操作之后，在外围再做一次对所有边的松弛操作的测试，若到某些顶点的最短路径权值还能减小，说明|V|-1次松弛没有得到最后结果，那么必定存在负权回路，直接返回。
Bellman_Ford算法实现起来相比使用优先队列的迪杰斯特拉算法要简单许多，但是时间复杂度不如迪杰斯特拉算法，从代码分析，我们可以看出它的复杂度为O，V表示顶点个数，E表示边的条数。
top显示系统当前的进程和其他状况，是一个动态显示过程，即可以通过用户按键来不断刷新当前状态.如果在前台执行该命令，它将独占前台，直到用户终止该程序为止.比较准确的说，top命令提供了实时的对系统处理器的状态监视.它将显示系统中CPU最“敏感”的任务列表.该命令可以按CPU使用.内存使用和执行时间对任务进行排序。
要存取数据时，存储过程里先取出SELECTLinkDb=XXFROMXXConfig（取出【XXLinkServer.XXDb.dbo.】），再拼接字符串，比如。
首先我写的代码应该是有问题的，可能连数据都没输入完答案就出来了，但确实是AC了(大概数据里都是最后一条边输入才会生成环)，代码先放这里，下次优化。
基本思路：先并查集判断当一条边的两个顶点的祖先一样，说明这两个点是环的一部分，从一个点出发dfs到另一个顶点即可。
它将主存看成是一个存储在磁盘上的地址空间的高速缓存，在主存中只保存活动区域，并根据需要在磁盘和主存之间来回传送数据。
例如，页表、内核在进程的上下文中执行代码时使用的栈（内核栈），以及记录虚拟地址空间当前组织的各种数据结构。
任务结构中的元素包含或者指向内核运行该进程所需要的所有信息(例如，PID，指向用户栈的指针、可执行的目标文件的名字以及程序计数器)。
通过查询数据库系统中的数据字典表获取表空间的相关信息，首先使用客户端工具连接到数据库，这些工具可以是SQLPLUS字符工具、TOAD、PL/SQL等，连接到数据库后执行如下的查询语句。
该语句通过查询dba_free_space，dba_data_files，dba_tablespaces这三个数据字典表，得到了表空间名称，表空间类型，区管理类型，以”兆”为单位的表空间大小，已使用的表空间大小及表空间利用率。
通过查询数据库系统中的数据字典表获取数据文件的相关信息，首先使用客户端工具连接到数据库，这些工具可以是SQLPLUS字符工具、TOAD、PL/SQL等，连接到数据库后执行如下的查询语句。
要查询数据库中临时表空间的名称，大小及数据文件，可以查询数据字典dba_tablespaces及dba_data_files。
Adjvertices存储的第i个顶点的信息，是一个结构体，里面的data该顶点的数据，firstarc表示指向的第一条狐。
如果将此字符串逆序输出，那么两个字符串的最长公共子序列将是最长的回文字符串，那么剩余的值将是要删除的字符个数。
【输入形式】从标准输入读取第一行是一个整数N（3≤N≤10），代表有N个元素，其进栈序列是123N。
是由R.Bayer和E.M.McCreight与1972提出的一种多路平衡检索树，当检索的文件较大且存放在直接存取设备中时，能够有效地减少检索过程对文件的读取次数，提高查找效率。
左部分所含关键字放在旧结点中，右部分所含的关键字放在新生成的结点当中，中间关键字连同新生成结点插入到父结点中。
若该结点为非叶子结点，且该结点要删除的关键字为K，自在A中找到最小的关键字Y替代K，然后在叶子结点中去掉Y。
b.若被删关键字所在结点总数n=[m/2]-1，删除之后则不满足B-树的定义，需要对B-树进行调整。
在学习arm过程中发现这“指针函数”与“函数指针”容易搞错，最简单的辨别方式就是看函数名前面的指针号有没有被括号包含，如果被包含就是函数指针，反之则是指针函数。
函数返回值必须用同类型的指针变量来接受，也就是说，指针函数一定有函数返回值，而且，在主调函数中，函数返回值必须赋给同类型的指针变量。
当一个函数声明其返回值为一个指针时，实际上就是返回一个地址给调用函数，以用于需要指针或地址的表达式中。
取地址运算符不是必需的，因为单单一个函数标识符就标号表示了它的地址，如果是函数调用，还必须包含一个圆括号括起来的参数表。
宁宁考虑的是这样一个问题：一个操作数序列，从1，2，一直到n（图示为1到3的情况），栈A的深度大于n。
使用这两种操作，由一个操作数序列就可以得到一系列的输出序列，下图所示为由123生成序列231的过程。
也会比较分散，如果散列桶数组数组很小，即使好的散列算法也会出现较多碰撞，所以就需要在空间成本和时间成本之间权衡，其实就是在根据实际情况确定散列桶数组的大小，并在此基础上设计好的hash算法减少散列碰撞。
那么通过什么方式来控制map使得散列碰撞的概率又小，散列桶数组占用空间又少呢？答案就是好的散列算法和扩容机制。
这里存在一个问题，即使负载因子和散列算法设计的再合理，也免不了会出现拉链过长的情况，一旦出现拉链过长，则会严重影响散列Map的性能。
而当链表长度太长（默认超过8）时，链表就转换为红黑树，利用红黑树快速增删改查的特点提高散列Map的性能，其中会用到红黑树的插入、删除、检索等算法。
函数表达式情况下，a作为变量会加入到变量对象中，_a作为函数表达式则不会加入，故a在当前作用域能被正确找到，_a则不会。
执行foo函数，先从foo函数内部检索是否有局部变量value，如果没有，就根据书写的位置，检索上面一层的代码，也就是value等于1，所以结果会打印1。
DP，表示长度i，以j结点结尾，不包含模板串的最小操作，对某个结点，向下扩展一个判断在原串上是否需要修改，选一个最小的。
同步时序电路要求对输入信号进行同步化，如果输入数据的节拍和本级芯片的处理时钟同频，并且建立保持时间匹配，可以直接用本级芯片的主时钟对输入数据寄存器采样，完成输入数据的同步化。
在等一个缓冲周期，将输入的数据流缓存到数据缓存模块1，在第二个缓冲周期，通过输入数据流选择单元，将输入的数据流缓存到数据缓冲模块2.乒乓操作的最大特点是，通过输入数据选择单元和输出数据选择单元，进行运算和处理。
把乒乓操作模块当成一个整体，站在两端看数据，输入数据和输出数据流都是连续不断的，没有任何停顿，因此非常适合对数据流进行流水线式处理。
其中主要调用的函数是server_sockets，该函数从配置参数setting.inner字符串中依次提取出一个ip或者一个hostname(一个hostname可能有多个ip)，然后传给函数server_socket函数处理之。
只需要通过判断该数组中的某元素conn指针是否为空：等于NULL即没被实际占用，处于空闲状态，反之，已经被一个实际的socketfd占用。
对于使用平方探测的开放定址散列法，当元素填得太满的时候，操作运行的时间将消耗过长，而且插入操作有可能失败，此时则可以进行一次再散列来解决这一问题。
再散列会创建一个新的哈希表，新的哈希表大小为大于原哈希表大小2倍的第一个素数，随后将原哈希表的值重新散列至新的哈希表中。
定义一个开放定址哈希表类，接收参数包括，哈希表初始大小size，哈希函数的生成函数hs，探测函数pb，指定哈希函数fn，再散列因子rf。
当指定了哈希函数时，使用指定的哈希函数，否则使用传入的生成函数，根据哈希表大小获得一个默认的哈希函数。
此处为了避免冗余计算，开放一个参数供散列值传入，当进行同一个插入的不同嗅探时，其原始散列值是不变的，因此这里可以配合后面的偏函数，在多次嗅探中固定这一参数，从而避免多次哈希函数的计算。
定义_get_rehashing_size方法，用于计算需要再散列时新哈希表的大小，通常为大于当前表大小2倍的第一个素数。
这里使用偏函数处理嗅探函数，减少散列计算，利用嗅探函数循环嗅探新的位置，直到找到目标元素或None，此时返回元素值或None和对应的散列值。
再插入两个会造成冲突的元素，三者结果分别如下，可以看到，不同的探测函数将元素插入到了哈希表的不同位置。
比如，线性表中的栈，数据元素之间的关系是一对一的，除头和尾结点之外的每个结点都有唯一的前驱和唯一的后继，这体现的是逻辑结构。
同时，栈结点也可以链式存储（链栈），每个结点中包括数据域和指针域，而指针域就是用来指向其后继的，在访问时就可以通过指针来找到其后继进行访问，每个结点之间物理上可以相邻也可以不相邻。
以存储结构相同、逻辑结构又同为线性表的链栈和链队列为例，它们都是链式存储的，每个结点都是由数据域和指针域组成，每个结点也都有唯一的前驱和唯一的后继（除头尾结点外）。
那么它们看起来就很相似，区别呢？区别就在于给他们定义的特殊操作，它们都有”出“和”入“两种操作，一个是“先进先出”，而一个是“后进先出”。
路径和路径长度：从结点n1到到nk的路径为一个结点序列n1，n2，…，nk，ni是是ni+1的父结点。
2、标准HTTP模块：默认即被编译到了Nginx当中，除非使用with-out-module_name参数声明不编译，如。
红黑树是一种特殊的二叉排序树，大家都知道二叉排序树的复杂度最坏情况为O，为了减低最坏情况的复杂度，大神们设计了许多种二叉排序树的改进版本，红黑树便是其中之一，它可以保证在最坏情况下复杂度为O，也就是说h<lgn。
与二叉搜索树相比较，多出了2部分，本结点的颜色属性和指向父结点是指针，之所以需要指向父结点是为了后序操作的便利。
假设新插入结点z，我们将其置为红色，可能破坏性质2）和性质4），违反性质2）是因为新插入的点成为了根结点，违反性质4）是因为z->p也是红色。
case2uncle_z是黑色，且z和uncle_z不是同一方向的孩子，即z是左孩子，uncle_z是右孩子。
假设parent_x为删除结点y后x的父结点，实际上就是y的父结点，那么parent_x一定是有两个孩子的，因为此时y非空，且y是黑色，在不违反性质5）的前提下，y一定有兄弟。
因为w是黑色，x是双重黑色，可以同时去掉x和w的黑色，x的父结点增加一重黑色，不会违反性质5），然后把x赋值给x的父结点，继续循环。
两者的关系：在调用函数时，实值参数值（变量值）会传给形式参数（变量名），这种绑定关系在调用函数时生效，调用结束后解除绑定。
1.形式参数中带：会将溢出的位置实值参数存成元组的形式然后赋值给其后的变量名（后面跟的是能被for循环循环的）。
而实值参数有按位置和按关键字两种形式定义，针对这两种形式的可变长，形式参数对应有两种解决方案来完整地存放它们，分别是args，kwargs。
首先，你需要明白的一点是：数据库的物理结构是由数据库的操作系统文件所决定，每一个Oracle数据库是由三种类型的文件组成：数据文件、日志文件和控制文件。
其次，我们再来叙述一下Oracle的逻辑结构：Oracle的逻辑结构包括表空间，段，数据块以及模式对象。
每一个数据库都有一个SYSTEM表空间，该表空间是在数据库创建或数据库安装时自动创建的，用于存储系统的数据字典表，程序系统单元，过程函数，包和触发器等，也可用于存储用户数据表，索引对象。
数据块是数据库中最小的数据组织单位与管理单位，是数据文件磁盘存储空间单位，也是数据库I/O的最小单位，数据块大小由DB_BLOCK_SIZE参数决定，不同的Oracle版本DB_BLOCK_SIZE的默认值是不同的。
上一章节讲解了拓扑排序问题，拓扑排序是解决一个工程能否顺序解决的问题，本质是一个广度层次遍历的过程，通过记录顶点入度问题，进行逐步输出的工作。
对于以项目关键问题就是寻找关键路径，也许对于上图很容易寻找，而对于下图，就需要关键路径算法，进行计算寻找。
关键路劲算法原理：先获取ve和vl，通过上述两者获取e和l，然后判断e和l是否相等来判断a是否是关键活动。
关键路径算法是一种典型的动态规划法，设图G=(V，E)是个AOE网，结点编号为1，2，...，n，其中结点1与n分别为始点和终点，ak=∈E是G的一个活动。
这种计算方法，依赖于拓扑排序，即计算ve前，应已求得j的各前趋结点的ve值，而计算vl前，应已求得i的各后继的vl值。
ve的计算可在拓扑排序过程中进行，即在每输出一个结点i后，在删除i的每个出边（即入度减1）的同时，执行。
在程序中首先是利用上一章节的拓扑排序进行改进，包括将顶点进栈，同时获取顶点的最早活动时间，之后根据顶点的最早活动时间，逆序获取顶点最晚活动时间，进而获取项目的最晚活动时间数组。
其中最早开始时间和最晚开始时间相等，说明在顶点的活动是没有空闲时间的，关键路径的活动各个顶点就是求取最大路径长度，所以，两者相等就是关键路径的判断条件，算法的关键是利用拓扑排序获取顶点的最早开始时间和最晚开始时间。
倒排索引一般表示为一个关键词，然后是它的频度（出现的次数），位置（出现在哪一篇文章或网页中，及有关的日期，作者等信息），它相当于为互联网上几千亿页网页做了一个索引，好比一本书的目录、标签一般。
图像连通域标记算法是从一幅栅格图像（通常为二值图像）中，将互相邻接（4邻接或8邻接）的具有非背景值的像素集合提取出来，为不同的连通域填入数字标记，并且统计连通域的数目。
换句话所，我们将各个结点关系存储在一个nn的二位数组中，数组下标分别对应A-F，有关系的两个结点，在数组中用1表示，否则用0表示。
但后续的发现让我头痛不已，SQL表套表套的太多了，可读性非常差，想修改一个功能，增加一个字段，或出现一个BUG，都寸步难行。
旅行商问题——判断是否存在一条路线可以让赶集的商人跑遍所有城市且都只去一次——就是一个NPC问题的教科书例子，生成解需要花费大量的时间，但很容易检测一个解是否正确。
每处理一列都得到了从最初的一列到当前列的最短路径长度，但要求得具体路径还需在更新每一个结点时记录当前的最短路径是来自于上一列的哪个结点。
这道题有一个需要注意的地方，就是题目要求：如果存在多条路径的最短路径长度都相等，按字母表顺序取路径较小的一条作为输出。
对于B图，操作系统位于主存最高端的只读存储器里，（其实本身属于一种映像区域，映像了主板上的基本的输入输出系统）。
如果多个作业都是为某一个程序服务，当主程序调用这些作业的时候，就需要定位到这些作业，保证程序的运行（主函数和分别编译好的子函数）。
由于操作系统需要对内存进行分配管理和回收，所以，它必须很好地对内存进行跟踪，常用的是位图法和自由链表。
存储管理器沿内存段链表从头开始寻找足够的空间来装载进程，除非找到的这个区域的大小大于或等于进程的大小，把这个空间拆为两部分，一部分来装进程，另一部分是剩余的空闲区域。
与之相对应，链表结点也要一分为二，分裂成两个结点，并修改相应的内容，包括分区的状态、起始地址和长度。
对于这四种算法，都不是很有效的方法，如果把表示进程占用的内存段和表示空闲的内存段分开放到两个链表中，这样检索效率会提高很多，但这样带来的新麻烦就是控制过程的复杂化和内存释放过程的延长，不得不把释放的内存从一个链表中清除再放到另一个中去。
进程和空洞（空闲区）存放在两个链表中，针对最佳匹配算法的缺陷，将空洞的组织不按地址，而是按照大小来组织，这样就减小了搜索时的开销。
按照常见进程需要的空间大小设置单独的链表，这种算法就根据进程所需空间的大小快速在这些特殊的空洞链表中检索空内存。
Unicode规范中定义，每一个文件的最前面分别加入一个表示编码顺序的字符，这个字符的名字叫做"零宽度非换行空格"（ZEROWIDTHNO-BREAKSPACE），用FEFF表示。
打开"记事本"程序Notepad.exe，新建一个文本文件，内容就是一个"严"字，依次采用ANSI，Unicode，Unicodebigendian和UTF-8编码方式保存。
1）ANSI：文件的编码就是两个字节"D1CF"，这正是"严"的GB2312编码，这也暗示GB2312是采用大头方式存储的。
这篇文章主要是根据《数据结构与算法分析C语言描述》一书的链表章节内容所写，该书作者给出了链表ADT的一些方法，但是并没有给出所有方法的实现。
首先，链表作为一种简单的线性数据结构，主要特征就是“结点”，每个结点包含两个信息，一个是数据域，另外一个是指针域。
数据是我们在程序中需要用到的数据，数据类型可以变化，根据需要设定即可，但是指针域就是一个指针，主要作用是指向下一个结点，就是依靠这些指针才将一个一个的结点串起来，就像串辣椒一样，只要提起一串辣椒的头部，那么这一串辣椒中的每一个就都可以按照顺序找到。
理解链表的最好的方式就是用图形的方式，其实大部分数据结构教材都是利用图形的方法来讲解大部分数据结构的，人的大脑对图形的理解明显比文字要更好一些。
上图就是一个链表结构，其中A1到A5是我们要用到的数据，Ptr是指针的名字，箭头指向被指针指向的结点。
最左边有一个被称之为头结点的结点，这是一个没有数据，只有指向第一个真正存储数据的结点的结点，有的人在链表中不使用头结点。
下面看看链表的一些操作，首先分析一下，链表需要一个创建程序，就是创建一个链表，可以叫做CreateList，还需要判断链表是否为空的，叫做IsEmpty，还有需要向链表中插入元素，可以叫做Insert，同样需要删除元素Delete。
分类决策树的核心思想就是在一个数据集中找到一个最优特征，然后从这个特征的选值中找一个最优候选值(这段话稍后解释)，根据这个最优候选值将数据集分为两个子数据集，然后递归上述操作，直到满足指定条件为止。
放到机器学习的数据集中来讲就是我们数据的不确定性，代价越高对应的不确定就越高，我们用决策树算法的目的就是利用数据的一些规则来尽可能的降低数据集的不确定性。
好了，有了这个思想我们要做的事就很简单了，给定一批数据集，我们可以很容易得到它的不确定性(熵)，然后呢！我们要想办法降低这个不确定性，我们需要挖掘数据集中有用的特征，在某个特征的限制下，我们又能得到数据集的不确定性（这个其实就是书上的条件熵），一般而言给定了一个有用的特征，数据的不确定性肯定降低了(因为有一个条件约束，比没有条件约束效果肯定会好一点，当然你的特征没有用，那就另说了)。
我们用两次的值作差，这个结果的含义很明了，给定了这个特征，让我们数据集的不确定性降低了多少，当然降低的越多这个特征肯定就越好了。
这个控制很多学霸就不好控制了，对于多分类问题也是这个道理，如果我们一下子从父结点直接分了多个子结点，那么我们的数据肯定会对这个控制很敏感，敏感就会导致出错。
我们loop一次该特征的所有取值，一定能找到一个使上式最小的j，这个j就是最优切分点，对应的特征就是最优特征(当然这个特征其实也需要loop一次才能找到)，我们将数据集分为两部分，然后递归直到停止。
对于任何一个机器学习问题，我们不光要找到一个好的算法，还要保证这个算法有很强的健壮性，也就是泛化能力要很强。
剪枝完后树的规模剪小了，但是树整体的不确定性可能会增大，这时我们就要寻找一个比较优雅的剪枝策略，在降低树模型复杂度的情况下，尽量小的增加树的不确定性。
我这里主要讲的是CART树的剪枝策略，这个算法在《统计学习方法》中有一定篇幅的介绍，但感觉还是不够细，光看这本书上的介绍，想要完全弄清楚也是比较难，这里我参考了几篇论文和blog的介绍结合自己的理解来详细讲一讲CART树的剪枝。
对于参数$\epsilon$，当其为0，意味着树的损失函数即为树整体的不确定性，当$\epsilon$无穷大时，树的规模就必须很小，此时的树即为根结点一个点。
假设我们已经生成了一颗足够大的树，我们接下来需要对树进行剪枝，具体怎么做.首先我们假设我们对树进行了一次剪枝，得到了一颗子树T1，这个树一定对于一个唯一的参数$\epsilon$，但这棵子树是不是最好子树我们并不能确定，我们首先是一个随机剪的过程，对于这个随机剪的过程，我们可以生成大量的子树，到底那一颗子树才是最优子树T1，我们需要进行数学上的定量计算.假设剪枝结点为t。
剪枝后：$C_\alpha(T_t)=C(T_t)+\epsilon|t|$(其中t为剪枝后的叶结点，其规模为1)。
但是这个序列中到底哪一个才是我们最终剪枝完成的所得到的最优子树呢？这时我们需要用一批验证数据来分别对这个最优子树序列的每一个子树进行验证，找到相对于剪之前树的整体损失函数减少的最小的那个Ti即为我们对这棵树进行剪枝后得到的最优子树了.(验证方式对于大规模数据一般用trian_test_split，小规模数据用cross_validation)。
上述过程就是CART树的剪枝过程，这个是Breiman的经典版本，后续也有其他一些剪枝算法，有兴趣可以参考相关论文。
3.修改A串的第一个字符为B串的第一个字符，然后计算A[2，...，lenA]和B[2，...，lenB]的距离。
4.修改B串的第一个字符为A串的第一个字符，然后计算A[2，...，lenA]和B[2，...，lenB]的距离。
原来的想法是在解法1的基础上增加一个二维数组，每次递归前加一个判断，当数据已经被计算了，则直接从数组中得出结果，否则在得到结果的同时将结果赋给数组。
我们知道，分治算法是指将问题划分成独立的子问题，递归地求解各子问题，然后合并子问题的解而得到原问题的解。
后缀表达式，也叫反转的波兰记法可以是单个变量，或者是两个操作数外跟一个操作符，每个后缀表达式包括两个操作数后跟一个操作符。
如果当前结点有左子结点，前驱就是当前结点的左边的最右结点，也可以认为是以当前结点的左孩子为根的树的最大值。
如果当前结点有右子结点，后继就是当前结点的右边的最左结点，也可以认为是以当前结点的右孩子为根的树的最小值。
2）如果待删除结点只有一个孩子，将待删除结点删除，并连接待删除结点的孩子和父亲，原来的左孩子还是作为其父结点的左孩子，原来的右孩子还是作为其父亲的右孩子。
3）如果待删除结点有两个孩子，则找到待删除结点的后继，将后继删除（后继肯定只有一个子结点，要不然不可能是一个后继），然后按照2）连接后继的子结点和父结点，最后交换待删除结点和后继的key值。
如果对象数组所属类有带参数的构造函数时，可用初始化列表按顺序调用构造函数，使用复制初始化来初始化每个数组元素。
如果对象数组在创建时没有初始化，则所属类要么有合成默认构造函数，要么定义无参数的构造函数或全部参数为默认参数的构造函数。
对象数组的初始化形式本质上取决于所属类的构造函数，需要清晰初始化实值参数与构造函数形式参数的对应关系，避免出现歧义性。
二叉树的每一个结点至多仅仅有二棵子树(不存在度大于2的结点)，二叉树的子树有左右之分，次序不能颠倒。
对不论什么一棵二叉树T，假设其终端结点数(即叶子结点数)为n0，度为2的结点数为n2，则n0=n2+1。
遍历是对树的一种最主要的运算，所谓遍历二叉树，就是按一定的规则和顺序走遍二叉树的全部结点，使每个结点都被訪问一次，并且仅仅被訪问一次。
方法接受一个函数作为参数，这个函数作为一个累加器，从左到右遍历(升序)整个类型数组，最后将结果汇总为单个值返回。
题目要求我们在O时间复杂度下完成对单向链表的排序，我们知道平均时间复杂度为O的排序方法有快速排序、归并排序和堆排序。
而一般是用数组来实现二叉堆，当然可以用二叉树来实现，但是这么做太麻烦，还得花费额外的空间构建二叉树，于是不采用堆排序。
在一般实现的快速排序中，我们通过首尾指针来对元素进行切分，下面采用快速排序的另一种方法来对元素进行切分。
归并排序应该算是链表排序最佳的选择了，保证了最好和最坏时间复杂度都是nlogn，而且它在数组排序中广受诟病的空间复杂度在链表排序中也从O降到了O。
首先用快慢指针(快慢指针思路，快指针一次走两步，慢指针一次走一步，快指针在链表末尾时，慢指针恰好在链表中点)的方法找到链表中间结点，然后递归的对两个子链表排序，把两个排好序的子链表合并成一条有序的链表。
该方法的基本思想是：设待排序元素序列有n个元素，首先取一个整数increment（小于n）作为间隔将全部元素分为increment个子序列，所有距离为increment的元素放在同一个子序列中，在每一个子序列中分别实行直接插入排序。
将整个数据列划分为间隔为3的3个子序列，然后对每一个子序列执行直接插入排序，相当于对整个序列执行了部分排序调整。
compile函数用于编译正则表达式，生成一个正则表达式对象，供match和search这两个函数使用。
Index_num是用来指明待选参数序号的值，它必须是1到29之间的数字、或者是包含数字1到29的公式或单元格引用。
如果reference为一个单元格区域，并且函数COLUMN作为水平数组输入，则COLUMN函数将reference中的列标以水平数组的形式返回。
Table_array是需要在其中检索数据的数据表，可以使用对区域或区域名称的引用，Table_array的第一行的数值可以是文本、数字或逻辑值。
Link_location是文件的路径和文件名，它还可以指向文档中的某个更为具体的位置，如Execl工作表或工作簿中特定的单元格或命名区域，或是指向Word文档中的书签。
Reference是对一个或多个单元格区域的引用，如果为引用输入一个不连续的选定区域，必须用括号括起来。
该函数有两种语法形式：向量和数组，其向量形式是在单行区域或单列区域(向量)中检索数值，然后返回第二个单行区域或单列区域中相同位置的数值。
Lookup_value为需要在数据表中检索的数值，它可以是数值(或数字、文本或逻辑值)、对数字、文本或逻辑值的单元格引用。
Lookup_array是可能包含所要检索的数值的连续单元格区域，Lookup_array可以是数组或数组引用。
4、innodb存储引擎（框中部分），主要包括有：两个日志文件ib_logfile0和ib_logfile1，由参数innodb_log_file_size控制大小，innodb_log_files_in_group控制个数。
但是可以只有一个ibd文件，由参数innodb_file_per_table控制，表示是否启用单独的表空间。
只有数据，索引，插入缓冲Bitmap页存放在单独的表空间，回滚信息，插入缓冲索引页，系统事务信息，二次写缓冲还是存放在共享表空间中。
段是表空间文件中的主要组织结构，它是一个逻辑概念，用来管理物理文件，是构成索引、表、回滚段的基本元素。
创建一个索引（B+树）时会同时创建两个段，分别是内结点段和叶子段，内结点段用来管理（存储）B+树非叶子（页面）的数据，叶子段用来管理（存储）B+树叶子结点的数据。
可以通过参数innodb_page_size修改页的大小，这样一个簇中的页的数量必定会增多（必须保证一个簇的大小为1M）。
BASENODE维护了链表的头指针和末尾指针，每个结点称为FLST_NODE，大小为FLST_NODE_SIZE（12个字节）。
XDESPage除了文件头部外，其他都和FSP_HDR页具有相同的数据结构，可以称之为Extent描述页（簇描述页），一个XDESPage最多描述256个Extent每个XDESPAGE最多存储256个XDESEntry，每个Entry占用40个字节（簇描述符），描述64个Page（即一个Extent）格式如下。
XDES_FLST_NODE：(FLST_NODE_SIZE)维持Extent链表的双向指针结点，12字节。
但是，有些时候，我们需要在const的函数里面修改一些跟类状态无关的数据成员，那么这个数据成员就应该被mutalbe来修饰。
函数OutputTest也是用来输出的，里面调用了对象lx的Output输出方法，为了防止在函数中调用其他成员函数修改任何成员变量，所以参数也被const修饰。
假如用来计数的变量是普通的变量的话，那么在const成员函数Output里面是不能修改该变量的值的。
接下来给分箱后的数据计算woe值，woe算是一种编码形式，但是和普通的编码它实际代表了响应客户和未响应客户之间的差异情况。
4）LocateNode(L，x)检索L中值为x的结点并返回结点在L中的位置，有多个x则返回首个，没有则返回特殊值表示检索失败。
9.很多时候表的操作是在表的首尾位置上进行，此时头指针表示的单向循环链表就显的不够方便，改用尾指针rear来表示单向循环链表。
2）基于时间的考虑：顺序表是随机存取结构，若线性表的操作主要是检索，很少有插入、删除时，宜用顺序表结构。
11.顺序队列中存在“假上溢”现象，由于入队和出队操作使头尾指针只增不减导致被删元素的空间无法利用，队尾指针超过向量空间的上界而不能入队。
三元组表：将表示稀疏矩阵的非零元素的三元组（行号、列号、值）按行或列优先的顺序排列得到的一个结点均是三元组的线性表，将该表的线性存储结构称为三元组表。
7.树中存在一个结点序列K1，K2，…Kn，使Ki为Ki+1的双亲，则称该结点序列为K1到Kn的路径或道路。
12.二叉树：是n个结点的有限集，它或为空集，或由一个根结点及两棵互不相交的、分别称为该根的左子树和右子树的二叉树组成。
顺序存储结构：把一棵有n个结点的完全二叉树，从树根起自上而下、从左到右对所有结点编号，然后依次存储在一个向量b[0~n]中，b[1~n]存放结点，b存放结点总数。
19.在二叉树中所有类型为bintnode的结点和一个指向开始结点的bintree类型的头指针构成二叉树的链式存储结构称二叉链表。
22.线索二叉树：利用二叉链表中的n+1个空指针域存放指向某种遍历次序下的前趋和后继的指针，这种指针称线索。
孩子链表表示法：为每个结点设置一个firstchild指针，指向孩子链表头指针，链表中存放孩子结点序号。
3.顶点n与边数e的关系：无向图的边数e介于0~n(n-1)/2之间，有n(n-1)/2条边的称无向完全图。
5.图G（V，E），如V’是V的子集，E’是E的子集，且E’中关联的顶点均在V’中，则G’(V’，E’)是G的子图。
邻接表表示法：对图中所有顶点，把与该顶点相邻接的顶点组成一个单向链表，称为邻接表，adjvex|next，如要保存顶点信息加入data。
22.拓扑排序：对一个有向无环图进行拓扑排序，是将图中所有顶点排成一个线性序列，满足弧尾在弧头之前。
实现过程：把序列按层次填入完全二叉树，调整位置使双亲大于或小于孩子，建立初始大根或小根堆，调整树根与最后一个叶子的位置，排除该叶子重新调整位置。
6)记录规模较大时为避免大量移动记录可用链表作为存储结构，如插入、归并、基数排序，但快速、堆排序在链表上难以实现，可提取关键字建立索引表，然后对索引表排序。
2.衡量一个检索算法次序优劣的标准是在检索过程中对关键字需要执行的平均比较次数(即平均查找长度ASL)。
顺序查找的算法基本思想：是从表的一端开始顺序扫描线性表，依次将扫描到的结点关键字与给定值K比较，若当前扫描到的结点关键字与k相等则检索成功。
2）在顺序存储结构的顺序查找算法中所设的哨兵是为了简化循环的边界条件而引入的附加结点(元素)，其作用是使for循环中省去判定防止下标越界的条件从而节省了比较的时间。
3）在等概率情况下，检索成功时其平均查找长度约为表长的一半(n+1)/2.检索失败的话其平均查找长度为n+1。
折半查找(又称折半查找)，它的算法思想：是对一有序表中的元素，从初始的检索区间开始，每经过一次与当前检索区间的中点位置上的结点关键字进行比较，若相等，则检索成功，否则，当前检索区间的缩小一半，按k值大小在某半个区间内重复相同的步骤进行检索，直到检索成功或失败为止。
1）折半查找在等概率的情况下检索成功的平均查找长度ASL为lg(n+1)-1，在检索失败时所需比较的关键字个数不超过判定树的深度，最坏情况下检索成功的比较次数也不超过判定树的深度┌lg(n+1)┐(不小于lg(n+1)的最小整数)。
因为链表无法进行随机访问，如果要访问链表的中间结点，就必须先从头结点开始进行依次访问，这就要浪费很多时间，还不如进行顺序查找，而且，用链存储结构将无法判定二分的过程是否结束，因此无法用链表实现折半查找。
分块查找(又称索引顺序查找)的基本思想：是将原表分成若干块，各块内部不一定有序，但表中的块是"分块有序"的，并抽取各块中的最大关键字及其起始位置建立索引表。
因为索引表是有序的，分块查找就是先用折半查找或顺序查找确定待查结点在哪一块，然后在已确定的块中进行顺序查找(不能用折半查找，因为块内是无序的)。
链表结构算法简单且对表的结构无任何要求查找效率低n较小的表的检索和检索较少但改动较多的表(用链表作存储结构)。
折半查找顺序结构查找效率高关键字要有序且只能用顺序存储结构实现特别适用于一经建立就很少改动又经常需要检索的线性表。
链表在表中插入或删除记录时就只要在该记录所属块内操作，因为块内记录的存放是随意的，所以插入和删除比较容易要增加一个辅助数组的存储空间，并要进行将初始表分块排序运算适用于有分块特点的记录，如一个学校的学生登记表可按系号或班号分块。
3)p有两个孩子，则将操作转换成删除p结点的中序后继，在删去它之前把这个结点的数据复制到原来要删的结点位置上就完成了删除。
在最好的情况下，二叉排序树在生成的过程中比较匀称，此时的叉排序树是平衡的二叉树(也就是树中任一结点的左右子树的深度大致相同)，它的深度约为1.44lgn，完全平衡的二叉树深度约为lgn.在最坏的情况下，输入的实例产生的二叉排序树的深度将达到O，这种情况应当避免。
实际上B-树是二叉排序树的推广，它就是一棵m叉树，且满足四个性质，这些性质与二叉排序树有相似之处，请仔细理解之。
8.上面的几种检索方法均是建立在比较关键字的基础上，因此它们的平均和最坏情况下所需的比较次数的下界是lgn+O。
哈希表的概念：就是将所有可能出现的关键字的集合U(全集)映射到一个表T[0..m-1]的下标集上，这个表就是哈希表。
10.而关键字与这个表地址之间以什么样的关系发生联系呢，这就要通过一个函数来建立，这个函数是以U中的关键字为自变量，以相应结点的存储地址为函数值，它就称为哈希函数。
11.根据某种哈希函数，一个关键字的哈希函数值是唯一的，但是有可能两个或多个不同关键字的函数值是相同的，这时就会把几个结点存储到同一个表位置上，这时就造成冲突(或碰撞)现象，这两个关键字称为该哈希函数的同义词。
要完全(不是"安全")避免冲突需满足两个条件，一是关键字集合U不大于哈希表长m，另一个是选择合适的哈希函数，如果用h=0)这样的函数的话，看看有什么结果。
前者是将所有结点均存放在散列T[0..m-1]中，后者是将互为同义词的结点链成一个单向链表，而将此链表的头指针放在哈希表中。
由于线性探查法在构造哈希表时，遇到冲突(有同义词)的时候会按探查序列向后面的空地址插入，从而使原来应插入到此位置的结点又与它发生冲突，当一连串的位置均已有结点时，本应插入到这些位置的结点又只能将其插入到更后面的同一个空结点上，这种哈希地址不同的结点争夺同一个后继哈希地址的现象就是聚集或堆积。
开放定址法为减少冲突要求装填因子α较小，当结点规模较大时会浪费很多空间，链地址法中α可以大于1，且结点较大时，其指针域可忽略不计，因此节省空间。
20.链地址法也有缺点：当结点规模较小时，用链地址法中的指针域也要占用额外空间，还是开放定址法省空间。
α越小，冲突的概率越小，但空间的浪费将增加，当α大小合适时，哈希表上的平均查找长度就是一个常数，时间性能是O。
5.文件的存储结构是指文件在外存上的组织方式，基本的组织方式有：顺序组织、索引组织、散列组织和链组织。
通常文件组织的主要目的，是为了能高效、方便地对文件进行操作，而检索功能的多寡和速度的快慢，是衡量文件操作质量的重要标志。
2）存储在直接存取存储器(如磁盘)上的顺序文件可以顺序查找法存取，也可以用分块查找法或折半查找法存取。
9.索引文件：组织方式：通常是在文件本身(主文件)之外，另外建立一张表，它指明逻辑记录和物理记录之间一一对应的关系，这张表就叫做索引表，它和主文件一起构成索引文件。
10.索引顺序文件：是最常用的文件组织：因为索引顺序文件的主文件也是有序的，所以它既适合于随机存取也适合于顺序存取。
另一方面，索引非顺序文件的索引是稠密索引，而索引顺序文件的稀疏索引，占用空间较少，因此索引顺序文件是最常用的一种文件组织。
1）它类似于哈希表，即根据文件中关键字的特点，设计一个哈希函数和处理冲突的方法，将记录散列到存储设备上。
当然，他的数据结构水平应该不亚于高程)，为了考中程，上学期的选修课我也去揍了揍热闹.可惜由于SARS的关系，课只上了将近一半就停了.可以说我报程序员的原因就是因为有周SIR开导我们，听他的课真的是一种享受，不像大学里的某些人，水平不怎么高还在这里作威作福。
转眼又过了一周了，前面一周里面我编了一些程序：链表，长整型数相加，三元组表转置以及一些简单的函数.其实有些算法想想是很简单，不过写起来还是需要一定耐心和C基础的，如果你自己觉得各算法都很懂了，不妨开机编编试试.或许会有一些新的发现与体会。
周六我去了周SIR的办公室，他很热情，我问的是中序线索化二叉树的问题(递归)，关于这个问题我会在以后的笔记中作重点补充。
我在这学校从来没有碰到过像他这样热情的老师，真的，大一的时候我们学校就开了C，当时我就连include这句话的意思都不晓得，别说是让我写程序了（到这份上也不怕把丑事都抖出来了：《数据结构》的课程设计也是哈科大的littlebob兄帮我做的，很遗憾，他高程就差几分，希望他早日成功，我们都要向他学习）等于说我的C知识九成都是在大二下学期的时候学的。
排序检索是我自己觉得最头疼的算法了，常搞混去的啊.不知道各位学得如何，如果不错，还请告诉我一些经验。
程序员考试下午试题最后一道一般是八大类算法里头的.大家尤其要注意的是递归，因为近几年都考了，而且有的还考两题。
3)由于递归调用可理解为并列同名函数的多次调用，而函数调用的原则是一层一层调用，一层一层返回.因此，还要注意理解调用返回后的下一个语句的作用.在一些简单的递归算法中，往往不需要考虑递调用返回后的语句处理.而在一些复杂的递归算法中，则需要考虑递归调用返回后的语句处理和进一步的递归调用。
4)在读递归程序或编写递归程序时，必须要牢记递归函数的作用，这样便于理解整个函数的功能和知道哪儿需要写上递归调用语句.当然，在解递归算法的题目时，也需要分清递归函数中的内部变量和外部变量。
这里就不说了，两道题目都有的，递归那题是2001年最后一题，回溯是在《程序员教程》P416，老师说高程曾经考过，有兴趣自己看看也能看懂的。
其方法是对序列进行m趟排序，在第i趟排序中，按增量d把整个序列分成d个子序列，并按直接插入排序的方法对每个子序列进行排序。
本算法是按层次遍历二叉树，采用一个队列q，让根结点入队列，最后出队列，若有左右子树，则左右子树根结点入队列，如此反复，直到队列为空。
下列程序是黑棋（tag=1）下在（i，j）位置后判断是否可以吃掉某些白子，这些确定可以提掉的白子以一个线性表表示。
从思路上讲我们希望二叉排序树可以结合向量和链表的结构，但是在某些情况下，时间复杂度还是没能达到要求。
像上面的情况讲，最坏的情况取决于树的深度，当生成像图中的结构时，二叉排序树就成了单向链表，查找效率降至O，检索时自然是从第一个检索到最后一个，这样的时间复杂度是无法让人接受的。
由于包含n个结点的二叉树，深度不可能小于，若恰好高为，则称为理想平衡树，如完全二叉树、满二叉树均属此类。
然而，叶结点只能出现于最底两层的限制过于苛刻，此类二叉树所占比例极低，从算法可行性角度来看，应当依照某种相对宽松的标准，重新定义。
讲平衡二叉树之前我们先来看看CBT平衡二叉排序树BST之间的关系，我们构建一棵适度平衡的树最重要要解决的两个问题就是。
由于在a的左子树的根结点的左子树上插入结点，使a的平衡因子由1变成2，导致以a为根的子树失去平衡，则需进行一次的向右的顺时针旋转操作
由于在a的右子树根结点的右子树上插入结点，a的平衡因子由-1变成-2，导致以a为根结点的子树失去平衡，则需要进行一次向左的逆时针旋转操作
由于在a的左子树根结点的右子树上插入结点，导致a的平衡因子由1变成2，导致以a为根结点的子树失去平衡，需要进行两次旋转，先左旋后右旋
由于在a的右子树根结点的左子树上插入结点，a的平衡因子由-1变成-2，导致以a为根结点的子树失去平衡，则需要进行两次旋转，先右旋后左旋
插入操作的代码，需要注意的是rotateLeft或是rotateRight方法内部是没有连接上一个父结点的操作的，重连父结点的操作在递归中。
有可能删除后，子树的深度–1，而连接子树的上层父结点或是祖父结点因为子树的深度–1，导致继续rebalance，所以删除的最坏情况可以达到LogN
先来看看顺序存储，用一段地址连续的存储单元依次存储线性表中数据元素，这对于线性表来说是很自然的，但是对于树这种一对多的结构而言是否适合呢。
树中某个结点的孩子可以有多个，这就意味着，无论用哪种顺序将树中所有的结点存储到数组中，结点的存储位置都无法直接反映逻辑关系，试想一下，数据元素挨个存储，那么谁是谁的双亲，谁是谁的孩子呢？所以简单的顺序存储是不能满足树的实现要求的。
由于每个结点可能有多棵子树，可以考虑使用多重链表，即每个结点有多个指针域，其中每个指针指向一棵子树的根结点，我们把这种方法叫做多重链表表示法。
不过这种结构由于每个结点的孩子数目不同，当差异较大时，很多结点的指针域就都为空，显然是浪费空间的，不过若树的各度相差很小时，那就意味着开辟的空间都被利用了，这时这种缺点反而变成了优点。
这种方法克服了浪费空间的缺点，对空间的利用率是很高了，但是由于各个结点的链表是不相同的结构，加上要维护度的数值，在运算上就会带来时间上的损耗。
把每个结点的孩子排列起来，以单向链表做存储结构，则n个结点有n个孩子链表，如果是叶子结点则此单向链表为空。
有什么方法能够做到“能够使用一个二维矩阵作为输入数据集，从而达到并行化的同时，还能让RNN模型自行决定真正输入其中的序列的长度”。
intergral-selector只能是一个能够产生整数值的表达式或者枚举常量，整数表达式可以是int基本类型或Integer包装类型，因为，byte，shot，char都可以隐含的转换为int，所以，这些类型以及这些类型的包装类型也是可以的。
char类型变量是用来存储Unicode编码的字符的，Unicode编码字符集中包含了汉字，所以，char类型变量可以存储一个汉字。
但是，如果某个特殊的汉字没有被包含在unicode编码字符集中，那么，这个char类型变量中就不能存储这个特殊汉字。
在这里，判断是否可以取栈顶元素在peek方法里实现了，也将如果栈为空则抛异常的部分包含在peek方法里面。
在vector中间有几个计数的变量，elementCount表示里面元素的个数，elementData是保存元素的数组。
这里从某种角度来说可以说是java里对泛型支持的不足，因为内部保存数据的是Object，在存取数据的时候如果不注意的话会出现存取数据类型不一致的错误。
数组的缺点是每个元素之间不能有间隔，当数组大小不满足时需要增加存储能力，就要讲已经有数组的数据复制到新的存储空间中。
3.LinkedList是用链表结构存储数据的，很适合数据的动态插入和删除，随机访问和遍历速度比较慢。
另外，他还提供了List接口中没有定义的方法，专门用于操作表头和表尾元素，可以当作堆栈、队列和双端队列使用。
不过优先级队列和LIFO队列（或堆栈）例外，前者根据提供的比较器或元素的自然顺序对元素进行排序，后者按LIFO（后进先出）的方式对元素进行排序。
即使在允许null的实现中，也不应该将null插入到Queue中，因为null也用作poll方法的一个特殊返回值，表明队列不包含元素。
大多数Deque实现对于它们能够包含的元素数没有固定限制，但此接口既支持有容量限制的双端队列，也支持没有固定大小限制的双端队列。
个结点产生的输出，这些输出将通过隐层与输出层的连接权重产生输出层的输入，这里输出层的处理过程和隐层是一样的，最后会在输出层产生输出。
Iris数据有三种类别，所以输出层会有三个结点，每个结点代表一种类别，结点输出1（具体根据所用激活函数的上界）则表示属于该类，输出-1（具体根据所用激活函数的下界）则表示不属于该类。
散列就像是一个桶排，那只不过是把各个元素的数值当做下标进行存储.其最常用的用途就是用来判重.但是，如何对字符串进行判重，不可能一个一个往前超，若n上万则显然不可行.我们可以选择进行散列，将每一个字符串或者大数字进行一定的操作即可进行。
对于每一个大整数进行取模，即除以一个大质数（例如107，10007，1000007，1-奇数个0-7），这样就作为数组的下标进行存储了。
若hash已经被填入，则尝试填写hash[k+1]，hash[k+2]....等数组.最后在检索的时候也逐一检索即可.但毕竟检索不方便，个人更加偏向于拉链发。
为了方便实现，我们可以选用STL中的vector（即动态数组或不定长数组）来代替链表，这样也十分容易实现。
如果mv操作将导致对已存在的目标文件的覆盖，此时系统询问是否重写，要求用户回答”y”或”n”，这样可以避免误覆盖文件。
又叫做线性检索，是检索算法中最基本的检索，它的过程是：从表中第一个(或最后一个)记录开始，逐个进行记录的关键字和给定值比较，若某个记录的关键字和给定值相等，则检索成功，找到所查的记录。
后缀表示法也叫逆波兰表示法（前缀就是波兰表示法），由于所有的操作符都在操作数的后面，所以被称为后缀表示法。
前缀表示法的操作符在操作数之前，它和后缀表示法一样，都是为了方便计算机计算，因为在后缀或前缀中没有括号，也不存在优先级处理的问题，直接利用栈进行计算。
.继续扫描，遇到操作符时，如果该操作符优先级高于rpn_stack栈顶的操作符，则直接压入rpn_stack，如果同级或低于栈顶操作符，则将栈中操作符依次弹出（同时压入输出栈）直到遇到比当前操作符优先级低的（或者遇到了"("），然后压入操作符。
.读取到"-"，当前栈顶是""，比"-"的优先级高，所以""弹出（同时压入输出栈，下同），然后栈顶"+"的优先级和"-"相同，也要弹出。
.读取到了"e"，压入输出栈，此时表达式读取完毕，将操作符栈依次弹出并压入输出栈，完成了转换，输出为。
.首先建立一个栈res用来保存中间值，从左到右读取后缀表达式，遇到操作数直接进栈，遇到操作符则将栈顶的两个操作数弹出，完成计算后将计算结果压进栈。
b：在做修改操作时也够呛的，先修改主表的相关信息，再把主表关联的子表信息全部删除重新插入一次，这样的操作是否够吐血了。
b：修改操作时，我只需要重新组合XML数据，一个Update就更新了与会议相关的信息，操作是不是简单多了。
比如我们我们平时写的查找函数，每一个查找函数只能检索某一类型的数据，int型、char型，但是有没有一种函数能检索所有类型的数据呢？这时就需要函数指针来编写一个回调函数了。
首先调用者需要编写一个函数，用来比较两个值，然后把一个指向这个函数的指针作为参数传递给查找函数，然后查找函数调用你编写的那个函数来进行检索。
b：递归中传进n的个数，比如b=2代表每次递归传了n的长度的一半的参数，b还影响着递归的层数，因为当n/b=1时就不能继续递归了。
对于任何偏序集合，元素的物理位置是任意的，但是逻辑顺序是被定义好的，只有稠密索引才能够完全表示每个元素的逻辑位置。
但是这n个坐标的逻辑顺序是定义好的，我们就可以用稠密索引（例如B+树或者R树）来表示元素的逻辑位置。
再例如对于界面元素的视图实例，我们用属于关系作为集合上的偏序关系，那么每个视图对象在内存中的位置都是任意的，可以非常混乱，但是视图的层次结构是定义好的，我们就可以用一颗根树作为视图实例逻辑位置的表示。
多级索引，二叉搜索树，平衡树，红黑树，B+树，B-树，hash，R树，kd树，这些数据结构按照特定方式存储了实体的引用，表示了元素的逻辑位置。
建立索引的过程，就是首先获得每一条记录的引用，然后把这些地址值存储在某个结构中，使得程序可以快速查询到这些地址值，从而获得记录，一个地址值实际上是一条记录的引用，也就间接地引用了实体。
存储地址的数据结构就被称为索引，形式化地说，一个包含实体集中某些实体的引用的数据结构是索引，引用通常是一个地址值。
任何索引技术都不改变记录在磁盘中的存储位置！我们实际上创建了对每一条记录的指针变量，然后把地址值存储在这些指针中。
代码中的字符串可以引用进程中的某个变量，进程中的变量所存储的值可以是另一个实体的引用，为了方便我们常说这个变量是那个实体的引用，不过我们需要明确这种说法实际上是不准确的。
一个索引存储了很多值，每一个值都是磁盘中一条记录的引用，删除这些值当然不会对磁盘中的记录有任何影响。
索引的插入操作，实际上在磁盘上存储好了这条记录之后，再创建这条记录的引用，再把这个引用插入索引结构中，所以就算是hash索引，也是不可能改变记录原始位置的。
理解了这一点，我们就可以明白可以对同一个字段建立多种索引，可以对许多字段同时建立索引，不过如果索引添加得太多，每次更新完数据表之后，还要再去更新索引表中的地址(就像一个目录)，会耗费时间。
我们“随意”地找了一个位置存放我们想要存放的数据，然后用一个地址来引用它们就可以了，我们现在内存中实现各种索引结构。
对于由一系列有形状的物体组成的集合来说，可能找不到集合上的全序关系，除非使用合适的哈希函数得到每个元素的搜索码，通过搜索码构建出几乎全序的集合，否则每个元素本身只能存在“属于”关系，但是“属于”关系只能是一个偏序关系，并不是任意两个元素都能够比较，这就导致B+树无法表示这个集合。
每个结点都有一个hash属性它表示了Node对象的散列值，这个散列值实际上是key.hashCode经过spread函数进一步散列后的值（后面的内容有spread函数源代码）。
如果通过上述方法，仍然还存在较多的key冲突，那么就会导致同一个槽中聚集了较多结点，Java8中就会将这个长的链表转化为一颗以key表示大小的红黑树，以减少查询时间。
这里我们先不考虑并发问题，先说说基本的扩容操作，当put操作完成后，都要统计当前Concurrent散列Map中结点的个数（显然结点个数不是一个准确值，只能是一个估计值）。
1）如果没有初始化就先调用initTable方法来进行初始化过程2）如果没有hash冲突就尝试CAS方式插入。
有意思的是，Concurrent散列Map中并没有使用ReentrantLock，而是直接使用了synchronized关键字对槽加锁。
ForwardingNode结点中包含新表的引用，ForwardingNode结点的hash属性的值为-1，next属性的值为null。
2）该位置的头结点是ForwordingNode类型对象（头结点的hash值==-1），头结点是ForwordingNode类型的对象，调用该对象的find方法，在新表中检索。
线性表是数据结构中最简单、最基本也是最常用的一种，它是线性结构的抽象，上文提到线性结构的特点是结构中的数据元素之间关系为一对一关系。
顺序表是在计算机内在中以数组的形式保存的线性表，是指用一组地址连续的存储单元依次存储数据元素的线性结构。
在顺序链表中元素之间紧密相连，为了表示两个数据元素逻辑上的相邻关系，除了存储数据元素本身的信息外，还要存储与其相邻的下一数据元素的存储地址信息，也就是指针信息，也叫引用域。
最后会列举一些队列在程序设计当中常见的应用实例！相信了解了队列对你理解数据结构和程序设计会更加有益处。
本文主要以顺序队列（循环队列）为例，通过如下几个问题来分析和介绍顺序队列的相关知识，(链式队列内部以链表实现相对更加简单)。
在队列的顺序存储结构中，除了用一组连续的存储单元依次存放从队列头到队列尾的元素之外，尚需附设两个指针front和rear分别指示队列头元素及队列尾元素的位置。
为了在C语言中描述方便，通常有如下约定：初始化创建空队列时，令front=rear=0，每当插入新的队列尾元素时，“尾指针增1”。
假设当前队列分配最大空间为6，则当队列处于上图的状态时，不可再继续插入新的队尾元素，否则会因为数组越界而导致程序代码被破坏。
如图，指针和队列之间的关系不变，上图所示循环队列中，队列头元素是J3，队列尾元素是J5，之后J6，J7和J8相继插入，则队列空间均被占满，如图所示，此时Q.front=Q.rear。
反之，若J3，J4和J5相继从图队列中删除，使队列呈“空”的状态，如图所示，此时存在关系为Q.front=Q.rear，由此可见只凭等式Q.front=Q.rear无法判断队列是“空”还是“满”。
另一种是少用一个元素空间，约定以“队列头指针在队列尾指针的下一位置(指环状的下一位置)”作为队列呈“满”状态的标志。
从此分析中可见，在C语言中不能用动态分配的一维数组来实现循环队列，如果用户的应用程序中设有循环队列，则必须为它设定一个最大队列长度，若用户无法预估所用队列的最大长度，则宜采用链式队列。
循环队列是针对顺序队列中最大内存空间有限，当队列处于上图的状态时，不可再继续插入新的队尾元素，否则会因为数组越界而导致程序代码被破坏。
然而此时又不宜进行存储再分配扩大数组空间，因为队列的实际可用空间并未占满的问题的一种合理的解决方案。
如果用户的应用程序中设有循环队列，则必须为它设定一个最大队列长度，若用户无法预估所用队列的最大长度，则宜采用链式队列。
linuxshell有一套自己的流程控制语句，其中包括条件语句，循环语句(for，while)，选择语句。
这些排序因为其待排序元素本身就含有了定位特征，因而不需要比较就可以确定其前后位置，从而可以突破比较排序算法时间复杂度O的理论下限。
从整体上来说，计数排序，桶排序都是非基于比较的排序算法，而其时间复杂度依赖于数据的范围，桶排序还依赖于空间的开销和数据的分布。
相对于快速排序、堆排序等基于比较的排序算法，计数排序、桶排序和基数排序限制较多，不如快速排序、堆排序等算法灵活性好。
但反过来讲，这三种线性排序算法之所以能够达到线性时间，是因为充分利用了待排序数据的特性，如果生硬得使用快速排序、堆排序等算法，就相当于浪费了这些特性，因而达不到更高的效率。
深度学习优化算法经历了SGD->SGDM->NAG->AdaGrad->AdaDelta->Adam->Nadam这样的发展历程。
SGD及其变种以同样的学习率更新每个参数，但深度神经网络往往包含大量的参数，这些参数并不是总会用得到（想想大规模的embedding）。
这篇是正在深度学习领域顶级会议之一ICLR2018匿名审稿中的一篇论文《OntheConvergenceofAdamandBeyond》，探讨了Adam算法的收敛性，通过反例证明了Adam在某些情况下可能会不收敛。
深度神经网络往往包含大量的参数，在这样一个维度极高的空间内，非凸的目标函数往往起起伏伏，拥有无数个高地和洼地。
自适应学习率类优化算法为每个参数设定了不同的学习率，在不同维度上设定不同步长，因此其下降方向是缩放过的一阶动量方向。
《Anempiricalanalysisoftheoptimizationofdeepnetworklosssurfaces》这篇论文中做了一个有趣的实验，他们把目标函数值和相应的参数形成的超平面映射到一个三维空间，这样我们可以直观地看到各个算法是如何寻找超平面上的最低点的。
算法题能扩展一个人的思路，还是有用的.也锻炼一个人编码能力.个人建议白板算法用python非常简洁.更聚焦解题思路。
队列和上篇提到的栈类似，本质上都是特殊的线性表，它是在一端（队头）进行删除，另一端（队尾）进行插入操作，遵守先进先出的规则。
这种结构事先要基本确定队列的大小，不支持动态分配存储空间，所以插入和删除元素比较省时，但是会造成空间的浪费。
不是存放在连续的内存空间，链表中的每个结点的next都指向下一个结点，最后一个结点的下一个结点不是NULL，而是头结点。
其实这里就使用了AJAX技术！当文件框发生了输入变化时，使用AJAX技术向服务器发送一个请求，然后服务器会把查询到的结果响应给浏览器，最后再把后端返回的结果展示出来。
还有一点注意一下，如果你想通过ajax来删除表格中某条记录，并且ajax里面的url不写死的情况下（url反向解析），那么就需要下面这种方式，实现url里面参数的动态。
并且删除一条数据的时候，后端删除成功之后，你通过后端给你的返回值判断后端是否删除成功，如果删除成功，你有两种方式来删除前端页面的对应一行的记录，1：刷新页面，2：如果不让刷新页面，那么你就需要找到你点击的这个按钮的那一行的tr标签，通过dom操作把它删除。
然后Content-Type里指明了数据是以multipart/form-data来编码，本次请求的boundary是什么内容。
如果在ajax里面写上这个contenttype类型，那么data参数对应的数据，就不能是个object类型数据了，必须是json字符串，contenttype：'json'，简写一个json，它也能识别是application/json类型。
python中的datetime等时间日期类型是不能进行json序列化的，因为json没有对应的格式，上面的这几种数据类型虽然进行json.dumps序列化之后都是个字符串，但是也是有格式的。
前端ajax拿到后端返回的一个python的json模块序列化之后的一个json字符串，那么js通过自己的json接口，将接受到的json字符串来反序列化为js自己语言能够识别的数据类型，然后再进行操作。
相当于我有一个json方法，你有一个json方法，你给我发数据必须是json字符串的格式，那么你就需要将你的数据类型序列化为json的字符串，那么序列化的时候，就把你的数据序列化为了符合json标准的字符串，然后我接收到这个字符串之后，我通过我的json方法，将数据转换为我的语言支持的数据类型。
在进行反序列化的时候，如果你的字符串不符合json的格式，那么反序列化的时候就会报错，所以只要你是通过json序列化成的字符串，都是能够json反序列化的，因为json序列化的时候，就把你的数据改为了符合json标准的字符串形式，例如：里面的单引号，序列化后变成了双引号。
由上面的两端代码可以看出，JSON简单的语法格式和清晰的层次结构明显要比XML容易阅读，并且在数据交换方面，由于JSON所使用的字符要比XML少得多，可以大大得节约传输数据所占用得带宽。
当我们给ajax回复的不是一个字符串，而是其他数据类型的时候，需要我们将数据转换为json字符串进行发送，这样好配合js进行json字符串的处理，不然发送或者接受的是普通字符串的话，没办法处理成原来的数据类型。
这其实就是JSONP的简单实现模式，或者说是JSONP的原型：创建一个回调函数，然后在远程服务上调用这个函数并且将JSON数据形式作为参数传递，完成回调。
为了更加灵活，现在将你自己在客户端定义的回调函数的函数名传送给服务端，服务端则会返回以你定义的回调函数名的方法，将获取的json数据传入这个方法完成回调。
结果是一样的，要注意的是在url的后面必须添加一个callback参数，这样getJSON方法才会知道是用JSONP方式去访问服务，callback后面的那个问号是内部自动生成的一个回调函数名。
jsonpCallback参数可以不定义，jquery会自动定义一个随机名发过去，那前端就得用回调函数来处理对应数据了。
未初始化时，链表本身为null（实际上就是在内存中没有分配空间），其中的next也是链表，也是null。
新建的链表结点，都是初始化为null，而且程序运行，第一次运行到给first赋值的时候，first.next仍然是null。
因此，我认为ie8的的sort函数，相比IE6和ie7，至少进行了体验上的优化，即如果发现自定义比较函数的返回值是NaN，则不报错，只是排序可能会出现非预期的结果而已，但是如果返回值是字符串，则将严惩不贷，弹出令人震惊的错误框。
在psql中，我们可以通过一系列的的快捷命令查看数据库元素，如：\d查看当前搜索路径下的表，那么内部用到的SQL语句是什么呢，可以通过命令来设置是否打印出来。
nm-Dliblistdevs.so>listdevs.txt//列出liblistdevs.so的函数输出到listdevs.txt文本文件里面。
objdump-tTliblistdevs.so>listdevs.txt//列出liblistdevs.so的函数输出到listdevs.txt文本文件里面。
解法：O（N方）用dp数组的dp记录下以A结尾的递增子序列中最长的长度，计算dp[i+1]时，遍历A[0~i]找到比A[i+1]小的元素，再比较与这些元素对应的dp数组中的值，找到最大的一个再加1，赋值给dp[i+1]。
有效等价类和无效等价类都是使用等价类划分法设计用例时所必须的，因为被测程序若是正确的，就应该既能接受有效的输入，也能接受无效输入的考验。
5.同一类中标识（选择）一个测试用例，同一等价类中，往往处理相同，相同处理映射到"相同的执行路径"。
4.在规定了输入数据由n个值构成的情况下，并要求定其中的每个值进行测试时，可以确定n个有效等价类和一个无效等价类。
如交通工具类型为公共汽车、卡车、出租车、火车或者摩托车，那么就应该为每一个输入值确定一个有效等价类和一个无效等价类例如拖车。
5.在规定了输入数据冰箱最受的规则的情况下，可以确定一个有效等价类和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
如输入值必须是数字类型的字符，则可确定一个有效等价类，及输入值为数字类型得字符，和多个无效等价类，即输入值为字母、为专用字符（如+、、等）以及为非打印字符（如回车、空格等）。
6.在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类进一步的划分为更小的等价类。
scanf是读入一个字符，而你在输入时实际上输入的是：某个字符+Enter，Enter产生的\n也会停留在输入缓冲区中，下次调用scanf%c时就会直接读到它而不是等待你再次输入。
不加空格情况下，可以在后面加上getchar一句，getchar是从输入缓冲区读取一个字符，所以读取是scanf输入留下的换行符‘/n‘。
使用递归如果能找到就返回1，如果结点为NULL返回0，否则返回count(t->lchild)+count(t->rchild)。
注意这里前面为什么加一个空格，因为scanf输入形式是实际上输入的是：某个字符+Enter，Enter产生的\n也会停留在输入。
这句也是可以消除上面的问题，当上面不加空格时，加上这句也可以，因为getchar是从输入缓冲区读取一个字符，所以读取是scanf输入留下的换行符‘/n’。
二叉树的遍历是指从根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中所有结点，使得每个结点被访问一次且仅被访问一次。
中序遍历：若树为空空操作返回，否则从树的根结点开始(注意并不是先访问根结点)，中序遍历根结点的左子树，然后访问根结点，最后中序遍历右子树。
后序遍历：若树为空空操作返回，否则从树的根结点开始，后序遍历根结点的左子树，再后序遍历根结点的右子树，最后访问根结点。
1.前序遍历可以简单记为(根左右)，中序遍历(左根右)，后序遍历(左右根)，哪个序遍历根就在哪个位置。
层序遍历规则是若树为空，按空操作返回，否则从树的第一层（根结点）开始访问，从上而下逐层遍历，在同一层中，按照从左到右的顺序对结点逐个访问。
智能算法很火热，但其实常用的就是那么几个：遗传算法，神经网络，模拟退火，禁忌搜索，贝叶斯网络，蚁群算法。
固体物质的退火过程，遗传算法借鉴了自然界优胜劣汰的进化思想，禁忌搜索模拟了人类有记忆过程的智力过程，神经网络更是直接模拟了人脑，蚁群算法是一种用来在图中寻找优化路径的机率型算法。
贝叶斯网络是基于概率推理的数学模型，所谓概率推理就是通过一些变量的信息来获取其他的概率信息的过程，基于概率推理的贝叶斯网络是为了解决不定性和不完整性问题而提出的，它对于解决复杂设备不确定性和关联性引起的故障有很大的优势，在多个领域中获得广泛应用。
以1为对称轴时，我们已经遍历了aba，当以2为对称轴的时候其实又遍历了一遍aba，左边的子串aba被遍历了两次。
算法空间复杂度O，时间复杂度O，这个稍微解释下，虽然代码里面是两重循环，由于内层的循环只对尚未遍历的部分进行，因此对于每一个字符而言，只会进行访问一次。
1：随机化所有的可以重定位的程序映像，无论它们是否在PE头部指定了IMAGE_DLL_CHARACTERISTICS_DYNAMIC_BASE标记。
微软Windows系列操作系统的内存随机化使系统每次初始化过程中，随机分配各个模块的基地址，所以同一个模块在系统重启后，其基地址是不同的。
堆喷抢占内存之后，我们可以确定占领某一内存地址（例如0x0c0c0c0c0c）附近的内存，只要控制程序转入0x0c0c0c0c执行，经过若干个0x90滑行就到达payload执行就可以。
1)顺序存储：根据二叉树概念第8点，可以知道完全二叉树的父结点和孩子结点是有算术关系的，所以用一维数组存储很方便。
但是对于一般的二叉树则会耗费很多存储空间(如有5层的斜树，只有1，2，4，8，16这几个索引值是存了值的，其他空间都没有作用)。
2)二叉链表：一个结点用(左孩子指针，右孩子指针，数据域)来表示，如果没有孩子结点，则指针域指向空即可，可以节省很多空间(当然如果有必要指向父结点，也可以构造三叉链表，略)，以下是链表结构体定义。
由于(链表结构的)二叉树没有明确的“次序”一说(不存在唯一的前驱和后继关系)，所以只要是按照某种次序依次访问二叉树中所有结点，使得每个结点被访问且仅被访问一次就是二叉树的遍历。
需要引入“扩展二叉树”的概念，其实就是在所有的叶子结点后添加一个空指针的标记，用表示，就如上面的图所示。
上面的CreateBiTree方法有一个浪费空间的点，就是有很多空指针域的存在(虽然已经比顺序结构少了很多)，可以把这些空间利用起来。
对于一个有n个结点的二叉链表，一共有2n个指针域，而n个结点对应有n-1条分支线数，所以就存在n+1个空指针域。
由于遍历是根据前面的4个算法来得到结果，但是遍历之后由于没有记录信息，所以不能直接知道某个结点的前驱和后继是谁，可以考虑在创建就(利用这几个空指针域)记住这些前驱和后继，我们。
另外，需要一个区分标志，用于辨别到底下一个是左右孩子还是前驱后继，于是，结构体变成了(lchild，rchild，ltag，rtag，data)，其中tag为0的时候表示指向该结点的左右孩子，为1的时候指向前驱后继。
概念：给定n个权值作为n的叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
赫夫曼树(最优二叉树)的作用是优化对树中结点的访问次数，使权值大(通常是访问次数多的)尽可能放在靠近根结点的位置=>树的带权路径长度最短。
随机森林的“森林”，它的弱模型是由决策树算法训练的（CART算法），CART算法即能做回归也能做分类，“随机”是指构造的模型有一定的随机性。
每一颗决策树模型在构建的时候并没有使用所有的特征变量，而是随机的从所有特征中抽取一个子集来训练模型，这样保证了子模型不但训练样本不完全一样，连特征变量也不完全一样，这样就很好的保证了多个子模型的随机性。
单独的客户机图形用户界面的设计极大影响了程序的性能、例如，在一次交互中，用户界面存取的和现实的数据项越多，每次交互时网络资源的需求量就越大。
散列Map和散列table都是用hash算法来决定其元素的存储，因此散列Map和散列table的hash表包含如下属性。
散列table与散列Map另一个区别是散列Map的迭代器是fail-fast迭代器，而散列table的enumerator迭代器不是fail-fast的。
3.递归效率不高，递归层次过多会导致栈溢出（在计算机中，函数调用是通过栈这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。
报错的原因在于递归还是函数未结束往内部运行一层，如此往复，如果无明确地结束条件，递归函数的运行很快就会将内存空间全部用完。
程序中使用了0、1、2的索引值来访问字段，这些数字无法明确地表达该字段所代表的含义，对程序的后期维护和修改是非常不利的。
众所周知，递归算法时间复杂度很高为（2^n），而动态规划算法也能够解决此类问题，动态规划的算法的时间复杂度为（n^2）。
{8，1，0，0，0}，{2，7，4，4，0}，{4，5，2，6，5}这个二维数组，求一下，顶层到底层，只能通过两端来相加的最大值（也就是说这棵树的最长路径）。
所以对于这种情况，用字符串做主键还是整型ID做主键其实是一样的，具体看需要用那个字段来检索，通过主键来检索只需要访问一次索引列表就可以，而二级索引则需要2次定位（2次IO）。
一张表里面有2个索引（一个主键，一个非主键），要是条件允许，他们索引互换，即使是字符串，就像例子里的情况一样[给任意一个或则多个字段（字符串或则整型）加主键或则非主键，另一个（字符串或则ID类型）为非主键或则主键]。
索引叶点页的大小默认为16K（会存2行记录），当有索引插入叶结点时，该叶结点至少会保留1/16的空闲空间，用于将来该叶结点的索引更新或是插入。
虽然自增主键表的第二索引（随机字段在最左）比随机字符串表的第二索引要大（顺序字段在最左），但是相比整个条件下。
前设的断点吗？好，让我们重新开始调试，按F5，从控制台输入"abcd"，然后到这条语句前停止了，查看变量p的值，是0x00342c40，那好，打开vc监视内存的窗口memory，我们查看这个地址的值。
看到了吗？你的宝贝"abcd"乖乖地躺在内存中，其后跟了一个0x00，那表示''\0''，字符串结束标志。
无论是fabo_2还是fabo_3，在计算时都需要遵守递归表达式，即求f的值时必须先求得n之前的所有序列数。
这就让我们有了一个设想，能否将斐波那契数列的递归表达转换成普通的函数映射？这样就可以在常数时间内求得f。
首先要明确的是，没有一个通用的方法能够解所有的递归关系，但是一些解法对于某些规则的递归相当有效，其中的特征方程法就可以用来求得斐波那契数列的显示表达。
我们已经见识过不少递归程序，它提供了一种解决复杂问题的直观途径，这一节我们将看到更多关于递归的算法。
在程序设计中递归的简单定义是一个能调用自身的程序，然而程序不能总是调用自身，否则就没有办法停止，所以递归还必须有一个明确的终止条件。
显然并不是每次都使用更小的参数调用自身，这不符合递归的原则，我们也没法使用归纳法来证明整个程序是否会终止。
斐波那契的递归代码很优美，它能够让人以顺序的方式思考，然而这段代码只能作为递归程序的演示样品，并不能应用于实践。
知道问题的所在就可以对症下药，只要把计算过的数据存储起来就好了，这种方法称为动态编程，它消除了重复计算，适用于任何递归计算，能够把算法的运行时间从指数级改进到线性级，其代价是我们可以负担得起缓存造成的空间开销，是典型的空间换时间。
遗憾的是，fill_into_bag方法同样只能作为一个简单的试验样品，它犯了和fabo_test同样的错误，第二次递归会忽略上一次所做的所有计算，要花指数级的时间才能计算出结果！为了把时间降为线性，需要使用动态编程技术对其进行改进，把计算过的值都缓存起来，由此得到了背包问题的2.0版，当然，我们并不想把这个算法告诉小偷。
然后JobClient中的Run方法会让JobClient把所有HadoopJob的信息，比如mapperreducerjarpath，mapper/reducerclassname，输入文件的路径等等，告诉给JobTracker，如下面的代码所示。
如果我们不设置，Hadoop默认的是TextInputFormat，它默认为文件在H深度优先遍历上的每一个Block生成一个对应的InputSplit.所以大家使用Hadoop时，也可以编写自己的inputformat，这样可以自由的选择分割input的算法，甚至处理存储在H深度优先遍历之外的数据。
对于每个map任务，我们知道它的split包含的数据所在的主机位置，我们就把mapper安排在那个相应的主机上好了，至少是比较近的host.你可能会问：split里存储的主机位置是H深度优先遍历存数据的主机，和MapReduce的主机有什么相关呢？为了达到数据本地性，其实通常把MapReduce和H深度优先遍历部署在。
既然一个InputSplit对应一个map任务，那么当map任务收到它所处理数据的位置信息，它就可以从H深度优先遍历读取这些数据了。
2.JobClient通过InputFormat接口可以设置分割的逻辑，默认是按H深度优先遍历文件分割。
JobTracker接收到作业后，将其放在一个作业队列里，等待作业调度器对其进行调度，当作业调度器根据自己的调度算法调度到该作业时，会根据输入划分信息为每个划分创建一个map任务，并将map任务分配给TaskTracker执行，分配时根据slot的情况作为标准。
reduce函数以key及对应的value列表作为输入，按照用户自己的程序逻辑，经合并key相同的value值后，产生另外一系列key/value对作为最终输出写入H深度优先遍历。
程序员根据需求编写代码java之后封装成jar上传到H深度优先遍历系统，以作业为单位，规划作业计算分布，提交作业资源到H深度优先遍历，最终提交作业到JobTracker。
3、client客户端写的用于设置split、reduce的个数的java接口代码，打成的jar包，上传到NameNode上之后，由每一个已经有TaskTracker进程的结点上下载下来相应的jar文件，按照jar文件的设置，对去开启相应的MapTask或者ReduceTask进程在相应的结点上。
applicationMaster也不知该去干什么，他会从H深度优先遍历中拉取部署的jar，之后去找ResourceManager，这个管理者根据自己已经知道的下层存储的资源的情况，根据appMaster的所规划好的方案，去看看行不行，如果可以的话，appMaster就会去到相应的结点上开辟相应的map或者reduce进程。
显而易见，深度优先遍历遍历是沿着图的某一条分支遍历直到末端，然后回溯，再沿着另一条进行同样的遍历，直到所有的顶点都被访问过为止。
在上面的代码中变量cur存储的是当前正在遍历的顶点，二维数组e存储的就是图的边（邻接矩阵），数组book用来记录哪些顶点已经访问过，变量sum用来记录已经访问过多少个顶点，变量n存储的是图的顶点的总个数。
Entry的长度一定后，随着map里面数据的越来越长，这样同一个index的链就会很长，会不会影响性能？散列Map里面设置一个因子，随着map的size越来越大，Entry会以一定的规则加长长度。
如果这个元素所在的位子上已经存放有其他元素了，那么在同一个位子上的元素将以链表的形式存放，新加入的放在链头，比如a->b->c，新加入的d放到a的位置前面，最先加入的放在链尾，也就是c。
最后变成d->a->b->c，从hashmap中get元素时，首先计算key的hashcode，找到数组中对应位置的某一元素，然后通过key的equals方法在对应位置的链表中找到需要的元素。
所以我们首先想到的就是把hashcode对数组长度取模运算，这样一来，元素的分布相对来说是比较均匀的。
当数组长度为2的n次幂的时候，不同的key算得得index相同的几率较小，那么数据在数组上分布就比较均匀，也就是说碰撞的几率小，相对的，查询的时候就不用遍历某个位置上的链表，这样查询效率也就较高了。
链地址法的缺点是：指针需要额外的空间，故当结点规模较小时，开放定址法较为节省空间，而若将节省的指针空间用来扩大哈希表的规模，可使装填因子变小，这又减少了开放定址法中的冲突，从而提高平均检索速度。
任何数据结构都是对特定应用场景的抽象，栈是一种操作受限的数据结构，其操作特性用数组和链表均可实现，但却暴露太多的操作接口，使用时容易出错。
2.当某个数据集合只涉及在一端插入和删除数据，且满足后进者先出，先进者后出的操作特性时，我们应该首选栈这种数据结构。
每进入一个函数，就会将其中的临时变量作为栈帧进栈，当被调用函数执行完成，返回之后，将这个函数对应的栈帧出栈。
当遇到运算符，就与运算符栈的栈顶元素进行比较，若比运算符栈顶元素优先级高，就将当前运算符压进栈，若比运算符栈顶元素的优先级低或者相同，从运算符栈中取出栈顶运算符，从操作数栈顶取出2个操作数，然后进行计算，把计算完的结果压入操作数栈，继续比较。
我们使用两个栈X和Y，我们把首次浏览的页面依次压如栈X，当点击后退按钮时，再依次从栈X中出栈，并将出栈的数据一次放入Y栈。
函数调用中经常嵌套，栗子：A调用B，B又调用C，那么就需要先把C执行完，结果赋值给B中的临时变量，B的执行结果再赋值给A的临时变量，嵌套越深的函数越需要被先执行，这样刚好符合栈的特点，因此每次遇到函数调用，只需要压栈，最后依次从栈顶弹出依次执行即可，根据数据结构是特定应用场景的抽象的原则，我们优先考虑栈结构。
答：内存中的堆栈和数据结构堆栈不是一个概念，可以说内存中的堆栈是真实存在的物理区，数据结构中的堆栈是抽象的数据存储结构。
例如，当PowerCenter计算以下不带已定义分组依据端口的聚合表达式时，它将会检索已售出项目的总量。
1.每个线程包含一个栈区，栈中只保存基础数据类型的对象和自定义对象的引用(不是对象)，对象都存放在堆区中。
Java虚拟机做的第一件事情就是在堆区中为一个新的Sample实例分配内存，这个Sample实例持有着指向方法区的Sample类的类型信息的引用。
这里所说的引用，实际上指的是Sample类的类型信息在方法区中的内存地址，其实，就是有点类似于C语言里的指针啦~~，而这个地址呢，就存放了在Sample实例的数据区里。
二叉树是n(n>=0)个有限元素的集合，该集合或者为空，或者由一个称为根的元素及两个不相交的，被称为左子树和右子树的二叉树组成。
在一颗二叉树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子结点都在同一层上，这样的一颗二叉树称为满二叉树。
一颗深度为k的有n个结点的二叉树，对树中的结点按从上到下，从左到右的顺序进行编号，如果编号为i(1=<i=<n)的结点与满二叉树中编号为i的结点在二叉树中的位置相同，则这棵树称为完全二叉树。
每个结点有三个域组成，除了数据域外，还有两个指针域，分别用来给出该结点左孩子和右孩子所在的链结点的存储地址。
parent域用来指向该结点双亲结点的指针，这种存储结构便于检索孩子结点双亲结点，但是增加了空间开销。
设二叉树具有n个带权值的叶结点，那么从根结点到各结点的路径长度与相应叶结点权值的乘积叫做二叉树的带权路径长度。
根据哈夫曼树的定义要使其WPL值最小，必须使其权值大的叶结点越靠近根结点，而权值小的叶结点越远离根结点。
1.由给定的n个权值{W1，W2，W3，W4，...，Wn}构造n颗只有一个叶结点的二叉树，从而得到一个二叉树集合F={T1，T2，T3，...，Tn}。
2.在F中选取根结点的权值最小的和次小的两颗二叉树作为左右子树构造一颗新的二叉树，这颗二叉树根结点的权值为其左右子树根结点权值之和。
表：相当于collations表和character_sets表的前两个字段的一个对比，记录了字符集之间的对照信息。
这么设置后，request的setCharacterEncoding设置什么编码，连接器就用什么编码，虽然比上一种更改灵活，但依然会导致我们的应用程序牢牢依赖于服务器，也不被推荐。
表单提交的参数有中文数据，浏览器会自动帮我们编码，但如果是通过链接直接带中文参数，浏览器是不会帮我们编码的，这时想通过上述第二种方式解决中文乱码问题就时灵时不灵了，应该通过URLEncoding.encode(，"UTF-8")先编码。
N<=4，即在620亿个元素中，如果这棵树的度为1024，则只需要小于4次即可定位到该结点，然后再采用折半查找即可找到要找的值。
文件系统及数据库系统的设计者利用了磁盘预读原理，将一个结点的大小设为等于一个页，这样每个结点只需要一次I/O就可以完全载入。
如，将B树的度M设置为1024，这样在前面的例子中，600亿个元素中只需要小于4次检索即可定位到某一存储位置。
同时在B+树中，内结点只存储导航用到的key，并不存储具体值，这样内结点个数较少，能够全部读取到主存中，外接点存储key及值，并且顺序排列，具有良好的空间局部性。
之后，本文介绍了文件系统和数据库系统中常用的B/B+树，他通过对每个结点存储个数的扩展，使得对连续的数据能够进行较快的定位和访问，能够有效减少检索时间，提高存储的空间局部性从而减少IO操作。
在一个无向图中，我们可以把它的边双连通分量缩成一个点，然后一定会得到一颗树，然后按上述方法求叶结点即可。
无向图用邻接矩阵表示会浪费一半的空间，稀疏的有向图用邻接矩阵表示会浪费大部分空间，稠密的有向图适合用邻接矩阵表示。
进而，如果不仅是求LIS的长度，而要求LIS本身呢？我们可以通过记录前驱的方式，从该位置找到其前驱，进而找到前驱的前驱。
插入排序算法属于速度比较快速的高级排序算法，其基本思想是从第一个数开始进行循环，在他后面的数单独提出来放在一边，然后于他前面的数字相比，若前面的数字大于这个选出来的数字，则将前面的数字向后移动一个单位，直到遇到比选出来的数字小时，将这个选出来的数字放在小数字之后，实现的是插入操作。
取出m位置的元素与temp比较，若大于m位置元素后移动一位，否则将temp的值赋值给m位置后面一位，跳过m的循环即可。
有向无环图（DirectedAcyclicGraph，DAG）是有向图的一种，字面意思的理解就是图中没有环。
上一篇博客我们实现的数组结构是无序的，也就是纯粹按照插入顺序进行排列，那么如何进行元素排序，本篇博客我们介绍几种简单的排序算法。
起泡排序是由两个for循环构成，第一个for循环的变量i表示总共需要多少轮比较，第二个for循环的变量j表示每轮参与比较的元素下标【0，1，......，length-i】，因为每轮比较都会出现一个最大值放在最右边，所以每轮比较后的元素个数都会少一个，这也是为什么j的范围是逐渐减小的。
插入排序还分为直接插入排序、二分插入排序、链表插入排序、希尔排序等等，这里我们只是以直接插入排序讲解，后面讲高级排序的时候会将其他的。
会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空暇结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样。
栈：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可运行语句）的地址，然后是函数的各个參数。
再来看看上面那幅图，多出来的4个字节正好覆盖了RET的所在的内存空间，导致函数返回到一个错误的内存地址，运行了错误的指令。
windows有非常多API都使用进程的默认堆来存放动态数据，如windows2000下的全部ANSI版本号的函数都是在默认堆中申请内存来转换ANSI字符串到Unicode字符串的。
三个编译器都做到了数据对齐，可是后两个编译器显然没VC“聪明”，让一个char占了4字节，浪费内存哦。
CPU的EIP寄存器存放下一个CPU指令存放的内存地址，当CPU运行完当前的指令后，从EIP寄存器中读取下一条指令的内存地址，然后继续运行。
但事实是，这是一种错误的说法！我们可以在很多场合中把数组名看作一个指向数组首元素的指针常量，但绝不能将这两者当成同一个东西。
数组既可以表示一种数据类型，也可以表示这种类型的一个对象（非面向对象之对象，下同），表示对象时也可以称之为。
操作符可以获取到一种数据类型所占据的内存大小，指针类型在x64位机器上的大小是8，而数组类型的大小是所有元素大小之和，上例中即为10个int型的大小，是40。
直接输出数组名会得到数组首元素的地址，这让人们误以为“数组名的值就是数组首元素地址“，符合指针的定义。
意义不同是因为，数组地址代表了整块数组所占据的内存空间，而数组首元素的地址只代表了首元素所占据的空间。
由指针运算规则可知，pa+1的值就是pa所指空间的下一个空间的地址，所以pa+1的值就是pa的地址向后偏移一段后的地址，这个偏移量就是pa所指的数组a的大小，即12个内存单元。
ps：lvalue这个术语翻译成左值会过分强调它可以作为赋值操作符（=）的左操作数，实际上lvalue的核心在于location，而不是left，虽然它最初被命名为lvalue确是因为left。
什么意思呢？把这个表达式中除去a的部分看成是对转换后得到的指针的继续运算，结果就是数组第一个元素，有确切地址，那么a整体就是一个左值了。
值得注意的是，取址时取到的是数组地址而非转换后指针的地址，因为取址时数组不会发生转换，实际上，转换后得到的指针没有确切地址不是左值，是无法取到地址的。
这里多说这么几句是因为，有一些博客中纠结于“数组名作为一个指针常量有没有被分配空间？分配到的地址是什么？”这样伤神的问题中。
这个子表达式，此时a转换为指针后进行运算，得到数组的第一个元素，作用于这个元素后取得其地址，得到的最终结果指向数组首元素的指针。
6.4.5节中对串字面量的规范可知，编译期间，串字面量所声明的多字节字符序列会先行合并（如果有多个相邻）并在结尾追加一个零值（。
需要注意的是，程序中对这种数组试图修改的行为在C11标准中是未定义的，C11标准同样也没有说明对于内容相同的这种数组是否可以可以视为一个（只存储一份）[^ISO/IEC9899：201x§6.4.5para7]。
这个字符数组此刻并未用于初始化一个数组，所以它被转换为指向其首元素的指针，然后用于初始化另一个指针p了。
第三行很好理解，a是我们新初始化的一个数组，和初始化它的串字面量已经是两回事了，所以修改a是合法的操作。
但是第四行在大多数系统中会报错，因为p指向的是一个串字面量，对串字面量的修改行为未被C标准所定义，因为串字面量本质是即一个静态存储周期的字符数组，大多数系统对其有写保护因而修改出错。
如果尝试将串字面量作为sizeof、_Alignof和这3个操作符的操作数，我们发现这个“字符数组”也没有转换。
在讨论串字面量本质的时候，我们发现，在转换概念的范围内，所谓数组不光是指在程序中被我们明确定义的数组，也可以是表达式计算的结果。
我们再尝试将这两个表达式分别作用于操作符sizeof，根据规则，作为sizeof的操作数，它们不会发生转换，事实确是如此。
表示指针所指空间相邻的同大小空间内的对象，虽然我们知道，数组a的旁边有什么并不确定，但至少不应该是个和a一样的数组，因为我们此前并没有定义一个数组的数组。
尽管如此，我们发现系统依然照着a的样子，在内存中为我们找到了它旁边一块同样大的空间，并“假装”它保存的也是一个同类型的数组，我们用sizeof测试时会得到数组大小的值。
我们尝试按照取数组a中元素那样，从a旁边这个并不存在的数组中读取数据，虽然输出值没有意义，但这却并非是一种非法操作，C语言允许我们这么做。
小于0或大于等于数组元素数的下标值是无意义的，那我们如何看待这些越界的下标呢？实际上，下标是定义给指针的。
中的两个子表达式E1和E2一个是指针类型一个是整数类型[^ISO/IEC9899：201x§6.5.2.1para1]，因为转换规则的存在，数组才可以成为E1和E2中的一个。
我们发现，数组和指针在从内存访问数据上并没有本质区别，数组貌似仅意味着数据连续不间断的存放而已，而数组类型都有相应的指针类型对应，如int型数组对应有指向int型的指针，这种类型信息提供了指针访问内存时每个步长的移动跨度。
事实上，函数的参数类型列表中但凡被声明为数组类型的，在编译期间会被调整为对应的指针类型，这意味着，在函数体内操作一个被声明为数组的形式参数，其实是在操作一个指针。
因为数组和指针意义不同，在定义函数时不要理会编译器的调整有助于我们写出意义更加明确可读性更高的代码。
在上面例子中，函数f声明了一个字符数组型的参数str，实际上在编译时str会被调整为指向字符的指针类型。
在f内，尽管str被我们显式地声明为数组类型，但函数内部它就是作为一个指针来用的，sizeof操作符给出的结果是指针大小，而且我们看到str可以被直接赋值，要知道数组是没有这个特性的。
字符数组a出现在函数调用时的实值参数列表中时，并不代表a本身，而是被转换为指向a首元素的指针，因此真正的实值参数是一个指针而非数组a。
如果忽略f中sizeof那一行，那么f的功能就可被描述为：输出一个字符数组，如果字符数组为空则输出“none”。
因为转换规则的存在，可以很容易地得到一个指向数组首元素的指针，通过这个指针的下标运算和自增减运算就可以非常方便的访问数组中各个元素。
然而真正意义上的指向数组的指针，是指向整个数组的，这意味着对这种指针的移动会让操作地址偏移跨过整个数组空间，因此对它的下标和自增减运算通常都没有意义（本文前面已经有过描述）。
前言：前面几篇介绍了线性表的顺序和链式存储结构，其中链式存储结构为单向链表（即一个方向的有限长度、不循环的链表），对于单向链表，由于每个结点只存储了向后的指针，到了尾部标识就停止了向后链的操作。
从主线程开始调用方法（函数）进行不停的压栈和出栈操作，函数的调用就是将函数压如栈中，函数的结束就是函数出栈的过程，这样就保证了方法调用的顺序流，即当函数出现多层嵌套时，需要从外到内一层层把函数压进栈中，最后栈顶的函数先执行结束（最内层的函数先执行结束）后出栈，再倒数第二层的函数执行结束出栈，到最后，第一个进栈的函数调用结束后从栈中弹出回到主线程，并且结束。
到目前为止，求解汉诺塔问题最简单的算法还是同过递归来求，至于是什么是递归，递归实现的机制是什么，我们说的简单点就是自己是一个方法或者说是函数，但是在自己这个函数里有调用自己这个函数的语句，而这个调用怎么才能调用结束呢？，这里还必须有一个结束点，或者具体的说是在调用到某一次后函数能返回一个确定的值，接着倒数第二个就能返回一个确定的值，一直到第一次调用的这个函数能返回一个确定的值。
MyISAM：这个是默认类型，它是基于传统的ISAM类型，ISAM是IndexedSequentialAccessMethod(有索引的顺序访问方法)的缩写，它是存储记录和文件的标准方法.与其他存储引擎比较，MyISAM具有检查和修复表格的大多数工具.MyISAM表格可以被压缩，而且它们支持全文搜索.它们不是事务安全的，而且也不支持外键。
对于支持事物的InnoDB类型的标，影响速度的主要原因是AUTOCOMMIT默认设置是打开的，而且程序没有显式调用BEGIN开始事务，导致每插入一条都自动Commit，严重影响了速度。
但是如果表建立的时候是MyISAM，要更改整个数据库表的存储引擎，一般要一个表一个表的修改，比较繁琐，可以采用先把数据库导出，得到SQL，把MyISAM修改成INNODB，再导入的方式。
）对二进制数据，任何字符都可出现，故采用单字节的Sync标识难于区分数据和同步点，需要采用多字节的Sync(什么样的多个字节常被用来所Sync标识？0xFFFFFFFFFFFFFFFF？)。
存储如下信息：文件标识SEQ，key和value的格式说明，压缩相关信息，metadata(二级索引。
用MapFile实现有序Key存储需要解决2个问题：1）如何删除数据？2）如何保证数据有序？解决方案：1）使用删除标志Type。
核心特性：1）将index和数据合成一个文件(为减少index量，可只对每个块的首个key做索引)。
[\begin{cases}内部排序\begin{cases}插入排序\begin{cases}直接插入排序\\希尔排序\end{cases}\\选择排序\begin{cases}选择排序\\堆排序\end{cases}\\交换排序\begin{cases}起泡排序\\快速排序\end{cases}\\归并排序\\基数排序\end{cases}\\外部排序\end{cases}\]。
[\left\{\begin{matrix}内部排序\\外部排序\end{matrix}\right.\]。
希尔排序是先将整个待排序的记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行依次直接插入排序。
选择排序每次交换一对元素，它们当中至少有一个将被移到其最终位置上，因此对n个元素的表进行排序总共进行至多n-1次交换。
1991年的计算机先驱奖获得者、斯坦福大学计算机科学系教授罗伯特·弗洛伊德(RobertW．Floyd)和威廉姆斯(J．Williams)在1964年共同发明了著名的堆排序算法。
此处以大顶堆为例，堆排序的过程就是将待排序的序列构造成一个堆，选出堆中最大的移走，再把剩余的元素调整成堆，找出最大的再移走，重复直至有序。
起泡排序是最容易实现的排序，最坏的情况是每次都需要交换，共需遍历并交换将近n²/2次，时间复杂度为O(n²).最佳的情况是内循环遍历一次后发现排序是对的，因此退出循环，时间复杂度为O.平均来讲，时间复杂度为O(n²).由于起泡排序中只有缓存的temp变量需要内存空间，因此空间复杂度为常量O。
由于起泡排序只在相邻元素大小不符合要求时才调换他们的位置，它并不改变相同元素之间的相对顺序，因此它是稳定的排序算法。
事实上，快速排序通常明显比其他Ο算法更快，因为它的内部循环可以在大部分的架构上很有效率地被实现出来。
虽然WorstCase的时间复杂度达到了O(n²)，但是人家就是优秀，在大多数情况下都比平均时间复杂度为O的排序算法表现要更好。
上面是递归版的快速排序：通过把基准插入到合适的位置来实现分治，并递归地对分治后的两个划分继续快速排序。
在这里中间变量也就是通过Pritation函数划分区间之后分成左右两部分的首尾指针，只需要保存这两部分的首尾指针即可。
为改进之，通常以“三者取中法”来选取基准记录，即将排序区间的两个端点与中点三个记录关键码居中的调整为支点记录。
在有大量重复元素的情况下，快速排序的递归性会使元素全部重复的子数组经常出现，这就有很大的改进潜力，经当前实现的线性对数级的性能提高到线性级别。
归并排序算法是将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个子序列，每个子序列是有序的。
从效率上看，归并排序可算是排序算法中的”佼佼者”.假设数组长度为n，那么拆分数组共需logn，，又每步都是一个普通的合并子数组的过程，时间复杂度为O，故其综合时间复杂度为O。
归并排序最吸引人的性质是它能够保证将任意长度为N的数组排序所需时间和NlogN成正比，它的主要缺点则是他所需的额外空间和N成正比。
先按k1排序分组，同一组中记录，关键码k1相等，再对各组按k2排序分成子组，之后，对后面的关键码继续这样的排序分组，直到按最次位关键码kd对各子组排序后.再将各组连接起来，便得到一个有序序列。
在上面这种二元组表示方法中，B就是一种数据结构，用上面的二元组来表示B这种数据结构时，就是由数据元素的集合D和D中的二元关系的集合R组成的，通过这句话，我们可以明白。
R代表了D上二元关系的集合，这个二元关系是表示上图中（数据元素的集合D中）的两两元素之间的关系，比如：100和101这两个数据元素之间的关系就是一个二元关系，101和102也是如此。
我们从D上二元关系的集合R中可以知道它们的关系是一个有向关系，具体关系如r中的所示：在序偶中100为第一个数据元素，101为第二个数据元素，其他以此类推，不难看出元素之间是两两相邻的关系，最终它们形成的结构就是一个线性结构，如下所示。
D表示了数据元素的集合，而D的大括号中的就是数据元素，而R表示了D上二元关系的集合，也就是在二元关系的集合R中有r1和r2这两个二元关系，其中r1代表行关系，r2代表列关系。
在应用过程中，当给出二元组这种抽象的表示方法之后，我们应该做到能够根据这种抽象的二元组表示法中给出的信息，用逻辑结构图画出来，通过逻辑结构更加直观的判断具体属于哪一种数据结构。
我们从R={r1，r2}来看，在二元关系的集合R中有r1，r2两个关系，那么这两个二元关系对应的逻辑结构图如下图所示。
这里我传入的是24个字符串，字符串之间用“空格”隔开，但是我们从局部变量中可以看到argc的值是25，而不是24，这个问题让我纠结了很久，最后发现，argv数组中存放的是项目的可执行文件的路径，我这里就是“项目名.exe”。
在32位的Windows操作系统中，每个进程都可以使用4GB的内存，这得益于虚拟寻址技术，在这4GB的内存中存储着可执行代码、代码加载的DLL和程序运行的所有变量，在C中，虚拟内存中有个两个存储变量的区域，一个称为堆栈，一个称为托管堆，托管堆的出现是.NET不同于其他语言的地方，堆栈存储值类型数据，而托管堆存储引用类型如类、对象，并受垃圾收集器的控制和管理。
第一句定义了一个class1的引用，实质上只是在堆栈中分配了一个4个字节的空间，它将用来存府后来实例化对象在托管堆中的地址，在windows中这需要4个字节来表示内存地址。
当对象不再使用时，这个被存储在堆栈中的引用变量将被删除，但是从上述机制可以看出，在托管堆中这个引用指向的对象仍然存在，其空间何时被释放取决垃圾收集器而不是引用变量失去作用域时。
在使用电脑的过程中大家可能都有过这种经验：电脑用久了以后程序运行会变得越来越慢，其中一个重要原因就是系统中存在大量内存碎片，就是因为程序反复在堆栈中创建和释入变量，久而久之可用变量在内存中将不再是连续的内存空间，为了寻址这些变量也会增加系统开销。
在.net中这种情形将得到很大改善，这是因为有了垃圾收集器的工作，垃圾收集器将会压缩托管堆的内存空间，保证可用变量在一个连续的内存空间内，同时将堆栈中引用变量中的地址改为新的地址，这将会带来额外的系统开销，但是，其带来的好处将会抵消这种影响，而另外一个好处是，程序员将不再花上大量的心思在内在泄露问题上。
当然，以C程序中不仅仅只有引用类型的变量，仍然也存在值类型和其他托管堆不能管理的对象，如果文件名柄、网络连接和数据库连接，这些变量的释放仍需要程序员通过析构函数或IDispose接口来做。
另一方面，在某些时候C程序也需要追求速度，比如对一个含用大量成员的数组的操作，如果仍使用传统的类来操作，将不会得到很好的性能，因为数组在C中实际是System.Array的实例，会存储在托管堆中，这将会对运算造成大量的额外的操作，因为除了垃圾收集器除了会压缩托管堆、更新引用地址、还会维护托管堆的信息列表。
所幸的是C中同样能够通过不安全代码使用C++程序员通常喜欢的方式来编码，在标记为unsafe的代码块使用指针，这和在C++中使用指针没有什么不同，变量也是存府在堆栈中，在这种情况下声明一个数组可以使用stackalloc语法，比如声明一个存储有50个double类型的数组。
stackalloc会给pDouble数组在堆栈中分配50个double类型大小的内存空间，可以使用pDouble、(pDouble+1)这种方式操作数组，与在C++中一样，使用指针时必须知道自己在做什么，确保访问的正确的内存空间，否则将会出现无法预料的错误。
在编程中，例如C/C++中，所有的局部变量都是从栈中分配内存空间，实际上也不是什么分配，只是从栈顶向上用就行，在退出函数的时候，只是修改栈指针就可以把栈中的内容销毁，所以速度最快。
也就是说在建立一个对象时从两个地方都分配内存，在Heap中分配的内存实际建立这个对象，而在Stack中分配的内存只是一个指向这个堆对象的指针（引用）而已。
与此不同，在托管堆中，内存被组制成连续的数组，指针总是巡着已经被使用的内存和未被使用的内存之间的边界移动。
在含有n个顶点的连通图中选择n-1条边，构成一棵极小连通子图，并使该连通子图中n-1条边上权值之和达到最小，则称其为连通网的最小生成树。
首先构造一个只含n个顶点的森林，然后依权值从小到大从连通网中选择边加入到森林中，并使森林中不产生回路，直至森林变成一棵树为止。
问题二，处理方式是：记录顶点在"最小生成树"中的终点，顶点的终点是"在最小生成树中与它连通的最大顶点"(。
4、下面设置列宽SetColumnWidth的第二个参数要乘以256，这个参数的单位是1/256个字符宽度，也就是说，这里是把1列的宽度设置为了100个字符。
之前的文章讲解了两种Map，分别是散列Map与Linked散列Map，它们保证了以O的时间复杂度进行增、删、改、查，从存储角度考虑，这两种数据结构是非常优秀的。
另外，Linked散列Map还额外地保证了Map的遍历顺序可以与put顺序一致，解决了散列Map本身无序的问题。
但是在统计性能上，TreeMap同样可以保证log的时间开销，这又比散列Map与Linked散列Map的O时间复杂度好不少。
红黑树是为了维护二叉排序树的平衡而产生的一种树，根据维基百科的定义，红黑树有五个特性，但我觉得讲得不太易懂，我自己总结一下，红黑树的特性大致有三个（换句话说。
结果就是这个树大致上是平衡的，因为比如插入、删除和检索某个值这样的操作最坏情况都要求与树的深度成比例，这个深度的理论上限允许红黑树在最坏情况下都是高效的，而不同于普通的二叉排序树，最终保证了。
左右子树的深度差值为2，因此红黑树并不是深度平衡的，它放弃了深度平衡的特性而只追求部分平衡，这种特性降低了插入、删除时对树旋转的要求，从而提升了树的整体性能。
而其他平衡树比如平衡二叉树虽然检索性能为性能是O，但是为了维护其平衡特性，可能要在插入、删除时进行多次的旋转，产生比较大的消耗。
实现，既然是红黑树，那么每个结点中除了Key>Value映射之外，必然存储了红黑树结点特有的一些内容，它们是。
接着是put(85，"85")，这一步也不难，85比10大，因此在10的右结点上，但是由于85不是根结点，因此会执行fixAfterInsertion方法进行数据修正，看一下fixAfterInsertion方法代码实现。
接着看第4行的判断，前两个条件都满足，但是因为85这个结点的父结点是根结点的，根结点是黑色结点，因此这个条件不满足，while循环不进去，直接执行一次30行的代码给根结点着色为黑色（因为在旋转过程中有可能导致根结点为红色，而红黑树的根结点必须是黑色，因此最后不管根结点是不是黑色，都要重新着色确保根结点是黑色的）。
其中左边的是左子树外侧插入，右边的是左子树内侧插入，可以从上面的流程图上看到，对于这两种插入方式的处理是不同的，区别是后者也就是。
回到实际的例子，对85这个结点进行右旋之后还有一次着色操作，分别是将x的父结点着色为黑色，将x的祖父结点着色为红色，那么此时的树形结构应当为。
最后不管根结点是不是黑色，都将根结点着色为黑色，那么插入15之后的数据结构就变为了上图，满足红黑树的三条特性。
put(70，"70")就很简单了，70是85的左子结点，由于70的父结点以及叔父结点都是红色结点，因此直接将70的父结点85、将70的叔父结点10着色为黑色即可，70这个结点着色为红色，即满足红黑树的特性，插入70之后的结构图为。
问题很明显，出现了连续两个红色结点，20的插入位置是一种左子树外侧插入的场景，因此只需要进行着色+对结点85进行一次右旋即可，着色+右旋之后数据结构变为。
因为这种着色方式是将插入结点的祖父结点着色为红色，因此着色之后必须将当前结点指向插入结点的祖父结点，判断祖父结点与父结点是否连续红色的结点，是就进行旋转，重新让红黑树平衡。
我们可以把结点15>结点70>结点30连起来看，是不是很熟悉？这就是上面重复了两次的右子树内侧插入的场景，那么首先对结点70进行右旋，右旋后的结果为。
本文通过不断向红黑树的右子树插入数据，演示了红黑树右侧插入时可能出现的各种情况且应当如何处理这些情况，左侧插入同理。
我们知道，要表示结点，我们可以用一个一维数组来表示，然而对于结点和结点之间的关系，则无法简单地用一维数组来表示了，我们可以用二维数组来表示，也就是一个矩阵形式的表示方法。
我们假设A是这个二维数组，那么A中的一个元素aij不仅体现出了结点vi和结点vj的关系，而且aij的值正可以表示权值的大小。
我们知道，图的邻接矩阵存储方法用的是一个nn的矩阵，当这个矩阵是稠密的矩阵（比如说当图是完全图的时候），那么当然选择用邻接矩阵存储方法。
邻接矩阵模型类的类名为AMWGraph.java，能够通过该类构造一个邻接矩阵表示的图，且提供插入结点，插入边，取得某一结点的第一个邻接结点和下一个邻接结点。
注意，两者的pop方法，仅仅删除栈顶和队列首元素，并不返回，如需截获元素，在pop方法之前使用top或者front方法。
用两个栈实现队列，请实现两个函数appendTail和deleteHead，完成在队列尾部插入结点和在队列首部删除结点的功能。
这是，如果要求删除一个元素，那么元素已经不在栈顶，在第一个栈中肯定无法直接删除了，此时我们发现第二个栈还没有派上用场，这里用到了，把第一个栈中的元素压入到第二个栈中，可以发现原来在第一个栈中栈底的元素已经出现在第二个栈的栈顶上，所以删除的功能就实现了。
如果这个时候，“队列”里还有元素，我们还可以继续出队，而且，现在要出队的元素就在第二个栈的栈顶，所以直接出栈即可。
栈中要求出栈的为栈顶元素，那么即为最后插入的元素，但是该元素在队列的尾部，必须要求前面的元素出队后才能访问，说到这里，你也就发现思路的：出队前面的元素，到另一个队列中，那么就可以在原队列中弹出唯一的元素了。
现在我们再考虑另一个情况，队列里面还有元素，“栈”又进来了新的元素，那么就将新元素，压入到存在元素的那一个队列中，剩余的操作，上面已经提到了，一样的操作，看图也许就清晰多了。
证明思路：先考察一个全局最优解，然后对该解加以修改(一般是采用“剪枝”技巧)，使其采用贪心选择，这个选择将原问题变成一个相似的、但是更小的问题。
它从图中某个顶点v出发，访问此顶点，然后从v的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
一般如果有n层，那么解空间树的叶结点有2powern，那么分支界定法就是使用限定条件，不断对这颗解空间树进行剪枝，直到最后一层。
分支界定法在两个方面加速了算法的查找效率，一是在选择扩展结点时，总是选择一个最小成本的结点，尽可能早的进入最有可能成为最优解的分支。
1）要输出解的方案，在搜索过程中仍需要生成解结构树，其结点信息包括指向父结点的指针和标识物品取舍（或是父结点的左、右孩子）。
3）不同于算法2，由于扩展结点不是按层进行的，计算结点所在分支的装载上界时（expectVal>best），要用数组变量r记录当前层以下的最大重量，这样可随时方便使用各层结点的装载上界。
不管如何算法的复杂度仍为O，但通过限界策略，并没有搜索子集树中的所有结点，且由于每次都是选取最接近最优解的结点扩展，所以一旦搜索到叶结点作E结点时算法就可结束。
如果二叉树的结构良好，其深度与树中结点个数n成对数关系，检索的时间开销为O，但是如果树结构为畸形，检索的最坏时间可能达到O，如下图的树。
从上述两棵树而已看出，一组有序数据，是可以构建多种不同的二叉排序树，但是哪种才是最优的二叉排序树呢？从上可以看出第二颗树明显优于第一个，第二个树正是平衡二叉排序树，所以平衡二叉排序树才是最优的。
平衡二叉排序树是一类特殊的二叉排序树，它或者为空树，或者其左右子树都是平衡二叉排序树，而且其左右的子数深度之差绝对值不超过1。
在每一次树插入新元素后，树的平衡都可能被破坏，需要旋转调整树的深度，以达到平衡树结构，共分为以下四种情况。
旋转原则：在旋转的时候，都是要以离新插入结点最近的不平衡子树进行旋转，注意旋转的这部分子树一定是不平衡的子树。
是一种用于跟踪集合被分割成多个不相交的子集合的数据结构，每个集合通过一个代表来标识，代表即集合中的某个成员。
处理边{0，1}，Find顶点0和1的子集，发现它们在不同的子集中，则Union它们，此时1代表了子集{0，1}。
处理边{1，2}，Find顶点1和2的子集，发现它们在不同的子集中，则Union它们，此时2代表了子集{0，1，2}。
该程序在设计过程中严格遵循软件工程学的方法，用分阶段的生命周期计划严格管理，并主要讲述了程序的总体设计、详细分析阶段，对程序进行需求迭代，不断修正和改进，利用SQL SERVER的强大数据库功能，直到形成一个完善的可行性系统。
在创建一个链表时，我们仅需持有头结点head的引用，这样通过逐个遍历下一个结点next即可找到所有的结点。
例如在上图中，如果我们要检索Sam结点，则必须从头结点Scott开始检索，逐个遍历下一个结点直到找到Sam。
而如果需要保持链表的顺序结构，则需要检索到新结点被插入的位置，这使得需要从链表的头部head开始逐个遍历，结果就是操作变成了O。
链表与数组的不同之处在于，数组的中的内容在内存中时连续排列的，可以通过下标来访问，而链表中内容的顺序则是由各对象的指针所决定，这就决定了其内容的排列不一定是连续的，所以不能通过下标来访问。
Dequeue方法根据head索引返回当前元素，之后将head索引指向null，再递增head的值。
如果使用Array存储员工信息，要查询社保号为111-22-3333的员工，则将会尝试遍历数组的所有位置，即执行渐进时间为O的查询操作。
例如上面例子中的哈希表，如果我们要访问Edward的信息，因为Edward的社保号111-00-1235散列为1235，然而我们在1235位置找到的是Bob，所以再搜索1236，找到的却是Danny，以此类推直到找到Edward。
当使用二度散列时，重要的是在执行了hashsize次探查后，哈希表中的每一个位置都有且只有一次被访问到。
散列table类中包含一个私有成员变量loadFactor，loadFactor指定了哈希表中元素数量与位置数量之间的最大比例。
例如：如果loadFactor等于0.5，则说明哈希表中只有一半的空间存放了元素值，其余一半都为空。
因此，我们应该预先估计哈希表中最有可能容纳的元素数量，在初始化哈希表时给予合适的值进行构造，以避免不必要的扩充。
但Dictionary几乎总是被实现为n=O，也就是说，元素的总数绝不会超过桶的总数，所以O(n/m)也变成了常量O。
的文章中我们知道，两个关键字的合并操作的时候复杂度是θ，如果在合并操作时遇到最极端的情况，所扫描和比较的次数是两个列表集合的所有元素个数之和，即是线性增长的，这在数据量特别大的时候是很低效的.我们还是看一下两个集合的合并操作代码示例。
上面代码中故意构造了一个很大的集合[0...10007]，然后用变量count作为计数器来分析两个算法分别执行的操作次数，可以看到采用跳表算法时(我们模拟了step=100)的计算次数是207，而用之前的方式计算次数是10008，可见性能提升了很多倍。
1.这里为了简单说明跳表的思路，全部用了数组表示倒排表，其实真实的数据结构应该是链表结构.这才符合磁盘存储结构。
2.跳表的原始结构算法比这个复杂，而且根据场景的不同，跳表有不同的实现.这里因为不是利用跳表的快速查询功能，所以没有多级指针索引概念，详细跳表实现查考。
对于有根树T的两个结点u，v，最近公共祖先LCA(T，u，v)表示一个结点x，满足x是u，v的祖先且x的深度尽可能的大.即从u到v的路径一定经过点x。
解决LCA问题比较经典的是Tarjan-LCA离线算法，还有另外一种方法，是经过一系列处理将LCA问题转化为和数据结构有关的RMQ问题加以解决.这里只阐述下Tarjan-LCA算法。
此算法基于深度优先遍历框架，每搜到一个新的结点，就创建由这个结点构成的集合，再对当前结点的每个子树进行搜索，回溯时把当前点并入到上一个点所在的集合之中，每回溯一个点，关于这个点与已被访问过的所有点的询问就会得到解决.如果有一个从当前点到结点v的询问，且v已被访问过，那么这两点的最近公共祖先一定是v所在集合的代表．。
2：依次遍历与u相连的每个结点v，如果v没有被访问过，那么对v使用Tarjan-LCA算法，结束后，将v的集合并入u的集合。
.因为这里的A，B，C，三个结点已被访问过，所以可以计算出关于E结点的部分查询：(关于(E，v)的查询为v结点所在集合的祖先，即pre)。
此时关于E号结点的处理就已经全部完成，由E回溯到C，并把E加入到C所在的集合，即执行pre=find，之后pre==3。
同样由于F结点也没有了子结点，处理关于F结点的查询，这里被访问过得结点有A，B，C，E，对其采用算法的"3步骤"之后。
此时关于F结点的有关操作就结束了，同样回溯到C结点，也就是步骤三，下一步将访问最后一个与C结点相邻的结点G，回溯到C之后，把F点合并到C所在的集合，即pre=find，pre=3。
访问的C结点此时也没有了相邻结点，那么对于C结点的所有处理即将也要完成，对结点C执行算法的第三步得。
紧接着，由于D结点的所有相邻结点已经访问完毕，那么此时就需要处理关于D结点的询问并回溯到B结点，并把D所在的集合和B所在的集合合并，pre=find，pre=2。
说明：使用链式前向星存图和所有询问，head和edge表示图，qhead和qedge表示询问.由于链式前向星只能存储有向边，那么对于无向图的树来说，每条边要存储两次.对于集合的操作用并查集来完成。
则是属于“分配式排序”，基数排序法又称“桶子法”或binsort，顾名思义，它是透过键值的部份资讯，将要排序的元素分配至某些“桶”中，藉以达到排序的作用，基数排序法是属于稳定性的排序，其时间复杂度为O，其中r为所采取的基数，而m为堆数，在某些时候，基数排序法的效率高于其它的比较性排序法。
①需设置2个辅助数组，closest：边依附在U中顶点编号，lowcost表示顶点i（i∈V－U）到U中顶点的边权重，取最小权重的顶点k加入U，并规定lowcost=0表示这个顶点在U中。
置U的初值等于V（即包含有G中的全部顶点），TE的初值为空集（即图T中每一个顶点都构成一个连通分量）。
③需设置数组s标记已找到最短路径的顶点，一维数组dist存储目前最短路径长度，一维数组path存储最短路径，保存当前路径中前一个顶点的编号。
定义变量first表示队头指针，rear表示队尾指针，count表示统计人数，level，表示层数，last表示这一层访问的最后一个结点。
这样我们就可以抽象出一张图来，每个状态表示一个结点，满足条件的结点之间有一条路，这样问题就抽象为，在无向图中找一条路。
arguments可以接收所有传入的参数，js中没有关键字形式参数和实值参数，只有位置形式参数和实值参数。
如果编写了一个较快的算法又担心其不正确，想要检查其正确性怎么办？在脚手架中构造一个包括能提供同样功能并且正确但速度较慢的算法（往往是旧版本中所留下的），比较两者的执行结果。
利用脚手架对分配的内存块用garbage值0xA3而不是0填充，这样当发现指针指向0xA3A3或内容是连续的0xA3A3时，显然是个未定义的值，需要排错。
在编写java程序中，我们最常用的除了八种基本数据类型，String对象外还有一个集合类，在我们的的程序中到处充斥着集合类的身影。
java中集合大家族的成员实在是太丰富了，有常用的ArrayList、散列Map、散列Set，也有不常用的Stack、Queue，有线程安全的Vector、散列Table，也有线程不安全的LinkedList、TreeMap等等。
如有些允许重复而有些则不能重复、有些必须要按照顺序插入而有些则是散列，有些支持排序但是有些则不支持。
在Java中所有实现了Collection接口的类都必须提供两套标准的构造函数，一个是无参，用于创建一个空的Collection，一个是带有Collection参数的有参构造函数，用于创建一个新的Collection，这个新的Collection与传入进来的Collection具备相同的元素。
用户可以对列表中每个元素的插入位置进行精确地控制，同时可以根据元素的整数索引（在列表中的位置）访问元素，并搜索列表中的元素。
同样实现List接口的LinkedList与ArrayList不同，ArrayList是一个动态数组，而LinkedList是一个双向链表。
4.1、散列Map以哈希表数据结构实现，检索对象时通过哈希函数计算其位置，它是为快速查询而设计的，其内部定义了一个hash表数组，元素会通过散列转换函数将元素的哈希地址转换成数组中存放的索引，如果有冲突，则使用散列链表的形式将所有相同哈希地址的元素串起来，可能通过查看散列Map.Entry的源码它是一个单链表结构。
4.2、TreeMap键以某种排序规则排序，内部以red-black（红-黑）树数据结构实现，实现了SortedMap接口。
4.3、散列Table也是以哈希表数据结构实现的，解决冲突时与散列Map也一样也是采用了散列链表的形式，不过性能比散列Map要低。
队列，它主要分为两大类，一类是阻塞式队列，队列满了以后再插入元素则会抛出异常，主要包括ArrayBlockQueue、PriorityBlockingQueue、LinkedBlockingQueue。
另一种队列则是双端队列，支持在头、尾两端插入和移除元素，主要包括：ArrayDeque、LinkedBlockingDeque、LinkedList。
链表无容量限制，但双向链表本身使用了更多空间，每插入一个元素都要构造一个额外的Node对象，也需要额外的链表指针操作。
按下标访问元素－get、set（i，e）要悲剧的部分遍历链表将指针移动到位（如果i>数组大小的一半，会从末尾移起）。
只有在链表两头的操作－add、addFirst、removeLast或用iterator上的remove倒能省掉指针的移动。
1.4遗憾无论哪种实现，按值返回下标contains，indexOf，remove都需遍历所有元素进行比较，性能可想像的不会太好。
插入元素时，如果两条Key落在同一个桶（比如散列值1和17取模16后都属于第一个散列桶），我们称之为散列冲突。
检索散列值为17的key时，先定位到散列桶，然后链表遍历桶里所有元素，逐个比较其散列值然后key值。
在JDK8里，新增默认为8的阈值，当一个桶里的Entry超过閥值，就不以单向链表而以红黑树来存放以加快Key的检索速度。
所以默认当Entry数量达到桶数量的75%时，散列冲突已比较严重，就会成倍扩容桶数组，并重新分配所有原来的Entry。
取模用与操作（hash（arrayLength-1））会比较快，所以数组的大小永远是2的N次方，你随便给一个初始值比如17会转为32。
支持iterator时按Entry的插入顺序来排序（如果设置accessOrder属性为true，则所有读写访问都排序）。
如果所有读写访问都要排序，还要把前后Entry的before/after拼接起来以在链表中删除掉自己，所以此时读操作也是线程不安全的了。
上面的规定，使得树的层数不会差的太远，使得所有操作的复杂度不超过O，但也使得插入，修改时要复杂的左旋右旋来保持树的平衡。
也没有读锁，因为put/remove动作是个原子动作（比如put的整个过程是一个对数组元素/Entry指针的赋值操作），读操作不会看到一个更新动作的中间状态。
4.1普通队列4.1.1LinkedList是的，以双向链表实现的LinkedList既是List，也是Queue。
如果加入元素时已到数组空间的末尾，则将元素赋值到数组，同时队尾下标指向0，再插入下一个元素则赋值到数组，队尾下标指向1。
4.1.3PriorityQueue用平衡二叉最小堆实现的优先级队列，不再是FIFO，而是按元素实现的Comparable接口或传入Comparator的比较结果来出队，数值越小，优先级越高，越先出队。
4.2线程安全的队列4.2.1ConcurrentLinkedQueue/Deque无界的并发优化的Queue，基于链表，实现了依赖于CAS的无锁算法。
ConcurrentLinkedQueue的结构是单向链表和head/tail两个指针，因为入队时需要修改队尾元素的next指针，以及修改tail指向新入队的元素两个CAS动作无法原子，所以需要的特殊的算法。
4.3线程安全的阻塞队列BlockingQueue，一来如果队列已空不用重复的查看是否有新数据而会阻塞在那里，二来队列的长度受限，用以保证生产者与消费者的速度不会相差太远。
立刻报异常立刻返回布尔阻塞等待可设定等待时间入队addofferputoffer（e，timeout，unit）出队removepolltakepoll（timeout，unit）查看elementpeek无无。
利用链表的特征，分离了takeLock与putLock两把锁，继续用notEmpty、notFull管理队列满或空时的阻塞状态。
4.3.3PriorityBlockingQueue无界的PriorityQueue，也是基于数组存储的二叉堆（见前）。
编译后实际生成了3个静态方法b_0，b_1和b_2，也就是说，在调用的时候还是由这3个静态方法去分别实例化成委托，并作为参数传递的，又回到了最初对委托的了解：委托实现把方法作为参数传入到另一个方法。
10.2❶若对下列关键字序列按教科书10.3节和10.5节中所列算法进行快速排序和归并排序，分别写出三次调用过程Partition和过程Merge后的结果。
10.4❹试问：对初始状态如下（长度为n）的各序列进行直接插入排序时，至多需进行多少次关键字间的比较（要求排序后的序列按关键字自小至大顺序有序）。
10.7❷不难看出，对长度为n的记录序列进行快速排序时，所需进行的比较次数依赖于这n个元素的初始排列。
10.9❹若将快速排序的一次划分改写为如下形式，重写快速排序的算法，并讨论对长度为N的记录序列进行快速排序时在最好的情况下所需进行的关键字间比较的次数（包括三者求中）。
10.13❷一个长度为n的序列，若去掉其中少数k(k<<n)个记录后，序列是按关键字有序的，则称为近似有序序列。
10.14❹假设序列由n个关键字不同的记录构成，要求不经排序而从中选出关键字从大到小顺序的前k(k<<n)个记录，试问如何进行才能使所作的关键字间比较次数达到最小。
10.15❹对一个由n个关键字不同的记录构成的序列，你能否用比2n-3少的次数选出这n个记录中关键字取最大值和关键字取最小值的记录？若能，请说明如何实现？在最坏情况下至少进行多少次比较。
如果将每个关键字Ki认作Ki=Ki1n+Ki2，其中Ki1和Ki2都是范围[0，n)中的整数，则利用基数排序只需用O的时间。
10.21❸分别利用折半插入排序法和2-路归并排序法对含4个记录的序列进行排序，画出描述该排序过程的判定树，并比较它们所需进行的关键字间的比较次数的最大值。
10.22❺归并插入排序是对关键字进行比较次数最少的一种内部排序方法，它可按如下步骤进行（假设待排序元素存放在数组x[1..n]中）。
对数组large[1..┗n/2┛]中元素进行归并插入排序，同时相应调整small数组中的元素，使得在这一步结束时达到large<large[i+l]，i=1，2，…，┗n/2┛-1，small<large，i=1，2，…，┗n/2┛。
定义一组整数int=(2i+1+(-1)i)/3，i=1，2，…，t-1，直至int>┗n/2┛+1，利用折半插入依次将small[int[i+1]]至small[int+1]插入至x数组中去。
例如，若n=21，则得到一组整数int=1，int=3，int=5，int=11，由此small数组中元素应按如下次序：small，small，small，small，small，small，…，small，插入到x数组中去。
10.26❷如下所述改写教科书10.3节中所述起泡排序算法：将1.4.3节的算法中用以起控制作用的布尔变量change改为一个整型变量，指示每一趟排序中进行交换的最后一个记录的位置，并以它作为下一趟起泡排序循环终止的控制值。
10.28❹修改10.27题中要求的算法，请考虑如何避免将算法写成两个并在一起的相似的单向起泡的算法段。
一趟排序之后，若子序列已有序（无交换），则不参加排序，否则先对长度较短的子序列进行排序，且将另一子序列的上、下界进栈保存。
10.31❹编写算法，对n个关键字取整数值的记录序列进行整理，以使所有关键字为负值的记录排在关键字为非负值的记录之前，要求。
10.38❸2-路归并排序的另一策略是，先对待排序序列扫描一遍，找出并划分为若干个最大有序子列，将这些子列作为初始归并段。
10.41❹假设有1000个关键字为小于10000的整数的记录序列，请设计一种排序方法，要求以尽可能少的比较次数和移动次数实现排序，并按你的设计编出算法。
10.43❸已知记录序列a[1..n]中的关键字各不相同，可按如下所述实现计数排序：另设数组c[1..n]，对每个记录a，统计序列中关键字比它小的记录个数存于c，则c=0的记录必为关键字最小的记录，然后依c值的大小对a中记录进行重新排列，试编写算法实现上述排序方法。
10.44❸假设含n个记录的序列中，其所有关键字为值介于v和w之间的整数，且其中很多关键字的值是相同的。
则可按如下方法进行排序：另设数组number[v..w]且令number统计关键字取整数i的记录数，之后按number重排序列以达到有序。
10.46❸序列b的每个元素是一个记录，每个记录占的存储量比其关键字占的存储量大得多，因而记录的移动操作是极为费时的。
思考：当记录存于链表中时，若希望利用快速排序算法对关键字排序，从而最后实现链表的排序，如何模仿上述方法实现。
计算给定数组的最大子数组的和有很多种算法，最常见的是使用分治的策略，然而此问题用分治却增加了时间复杂度和代码复杂度。
归并排序的原理：归并排序是将一个集合分成两部分：part1和part2，分别对part1和part2进行排序(使用递归法，直到子集合的大小为1，则停止将集合拆分，此时因为子集合中只有一个元素，所以，这个子集合也就相当于已经拍好了顺序)，最后将这两部分排好顺序的集合合并为一。
快速排序的原理：快速排序在数组中选择一个称为主元的元素将数组分成两个部分，使得第一部分的所有元素小于或等于主元，而第二部分的所有元素均大于主元。
Pivot的英文意思为中心点，所以，快速排序可以理解为找中心点，然后根据中心点，将数组分成两部分，一部分小于或等于中心点，另一部分大于中心点，然后按照此方法对两个部分分别执行，最后就将数组排好了顺序。
在定义文件名charfilename数组时数组长度过小导致（因为我在输入时，输入的事“f：\\FILE_1\\file.txt”此时已经超过了文件名数组的长度）。
所有元素或属性均完全克隆，并于原引用类型完全独立，即，在后面修改对象的属性的时候，原对象不会被修改。
又或许你刚听说“深度克隆”这个词，简单来说，就是说有个变量a，a的值是个对象（包括基本数据类型），现在你要创建一个变量b，使得它拥有跟a一样的方法和属性等等。
和普通的对象一样，只是我们在平常应用中习惯了整体的重新赋值，导致它在深度复制中的表现和原始类型一致。
显然与预期不符，为什么会这样？因为原始数据类型储存的是对象的实际数据，而对象类型存储的是对象的引用地址。
JSON.parse(JSON.stringify)是最简单粗暴的深拷贝，能够处理JSON格式的所有数据类型，但是对于正则表达式类型、函数类型等无法进行深拷贝，而且会直接丢失相应的值，还有就是它会抛弃对象的constructor。
不是如何运算而是如何保存这些数据以便于后期的运算，那么数组就是一种用于存储数据的方式，能存数据的地方我们称之为容器，容器里装的东西就是数组的元素，数组可以装任意类型的数据，虽然可以装任意类型的数据，但是定义好的数组只能装一种元素，也就是数组一旦定义，那么里边存储的数据类型也就确定了。
下面的语句首先声明了一个数组变量myList，接着创建了一个包含10个double类型元素的数组，并且把它的引用赋值给myList变量。
页面，若页面已在内存则无需再操作，否则此页面缺页，需要将其调入内存，当内存块未满时，只需要直接将其插入内存块中。
只要为内存块编号（不是为页面编号），用一个变量（初值为1）作为指针，此变量指向的内存块，就是被FIFO选中需要调出的。
当我们把一个指针做为参数传一个方法时，其实是把指针的复本传递给了方法，也可以说传递指针是指针的值传递。
如果我们在方法内部修改指针会出现问题，在方法里做修改只是修改的指针的copy而不是指针本身，原来的指针还保留着原来。
_stdcall调用_stdcall是Pascal程序的缺省调用方式，参数采用从右到左的压栈方式，被调函数自身在返回前清空堆栈。
defineWINAPI_stdcall按C编译方式，_stdcall调用约定在输出函数名前面加下划线，后面加“”符号和参数的字节数，形如。
_cdecl调用_cdecl是C/C++的缺省调用方式，参数采用从右到左的压栈方式，传送参数的内存栈由调用者维护。
（实际上，它用ECX和EDX传送前两个双字或更小的参数，剩下的参数仍旧自右向左压栈传送，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈），按C编译方式，_fastcall调用约定在输出函数名前面加“”符号，后面加“”符号和参数的字节数，形如functionnamenumber。
关键字__stdcall、__cdecl和__fastcall可以直接加在要输出的函数前，也可以在编译环境的Setting.../C/C++/CodeGeneration项选择。
在模块定义文件里头指定输出“C++”重载函数、构造函数、析构函数，又如在汇编代码里调用“C””或“C++”函数等。
__stdcall调用约定在输出函数名前加上一个下划线前缀，后面加上一个“”符号和其参数的字节数，格式为_functionnamenumber。
__fastcall调用约定在输出函数名前加上一个“”符号，后面也是一个“”符号和其参数的字节数，格式为functionnamenumber。
它们均不改变输出函数名中的字符大小写，这和PASCAL调用约定不同，PASCAL约定输出的函数名无任何修饰且全部大写。
cb的默认值，它会在输出函数名前加_，并保留此函数名不变，参数按照从右到左的顺序依次传递给栈，也可以写成_cdecl和cdecl形式。
然后一个我觉得正确性不那么显然的优化->当前权值和小于0就退出，这真是没怎么看懂...你看万一后来更大呢(貌似可以在其它点的深度优先遍历中考虑到)。
与普通的队列不同，普通的队列是先进先出的，而优先队列出队的顺序不是先进先出，而是大（或者小）元素先出队，需要。
需要用这些叶结点生成哈夫曼树，根据哈夫曼树的概念，这些结点有权值，即weight，题目需要输出所有结点的值与权值的乘积之和。
名字与内存之间的关联仅仅只是编译器实现的，采用变量名的方式能够方便的记住地址，但是硬件仍然通过地址访问内存位置。
它也可能指向一个合法地址，实际上，这种情况更严重，你的程序或许能正常运行，但是这个没有被初始化的指针所指向的那个位置的值将会被修改，而你并无意去修改它。
可以对指针变量p进行p++、p、p+i等操作，所得结果也是一个指针，只是指针所指向的内存地址相比于p所指的内存地址前进或者后退了i个操作数。
减法运算的值是两个指针在内存中的距离（以数组元素的长度为单位，而不是以字节为单位），因为减法运算的结果将除以数组元素类型的长度。
对两个指针比较的前提是两个指针指向同一个数组中的元素，比较的结果是哪个指针指向数组更前或者更后的元素。
数据库中字段是字符型，值格式为yyyyMMddHHmmss，要将日期减少40秒，下面是具体的sql语句。
直接插入排序的基本思想是：每次将一个待排序的记录，按其关键字大小插入到前面已经排好序的子序列中的适当位置，直到全部记录插入完成为止。
概念：如果有深度为k的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1到n的结点一一对应时，称为完全二叉树。
顺序存储结构仅适用于完全二叉树的存储，就是把完全二叉树从上到下、从左到右的顺序存储到一块连续的存储空间中。
对于上面的中序遍历，假如现在已经中序遍历到B结点，问题是，在编程时，怎么知道从B接下来要往哪个结点遍历，即它的直接后驱结点是谁？同时B又是从哪个结点遍历来的，即它的前驱是谁？在二叉树的存储结构中，知道二叉树的结点是用二叉链表进行存储的，它有两个指向左右孩子的指针。
但现在已经中序遍历到了B，而B的两个指针已经用了，为了能在B结点指出它的前驱和后继，需要增加两个标志位，一个指出前驱，一个指出后继。
概念：利用二叉链表中的空指针域存放指向结点在某种遍历次序下的前驱和后继的指针，这种附加信息的指针称为“线索”，如上图的D、E、F、G有空指针域，可以用来指向前驱和后继。
接着假如此时中序遍历到了A结点，这这里A结点的情况是：它没有空指针域，它的两个指针已经用来指向了两个孩子，而两个孩子都不是它的前驱和后继，所以它的两个标志位都为0。
这时需要利用中序遍历的规律进行推导：A的前驱必定是遍历它的左孩子时的最后一个终端结点，即从左孩子B一直向右，直到找到最后一个右标志位为“1”的结点，即E结点。
同样，A的后继必定是遍历它的右孩子时的第一个终端结点，即从右孩子C一直向左，直到找到第一个标志位为“1”的结点，即F结点。
从网上找了一个使用遗传算法实现数据拟合的例子学习了一下，确实Python相当贴合自然语言，终于编程语言也能说人话了，代码整体简洁、优雅。
代码功能：给出一个隐藏函数例如z=x^2+y^2，生成200个数据，利用这200个数据，使用遗传算法猜测这些数据是什么公式生成的。
在编写递归函数时要注意，函数中的局部变量和參数知识局限于当前调用层，当递推进入“简单问题”层时，原来层次上的參数和局部变量便被隐蔽起来。
邻接表中有两种结点，一种是头结点，另一种是表结点，头结点中存储一个顶点的数据和指向链表中的一个结点，表结点中存储当前顶点在图中的位置和指向下一条边或弧的结点，表头结点用链式或顺序结构方式存储，如下图所示就是上一篇文章G2无向图的邻接表表示。
是树的先序遍历的推广，它的基本思想是：从图G的某个顶点v0出发，访问v0，然后选择一个与v0相邻且没被访问过的顶点vi访问，再从vi出发选择一个与vi相邻且未被访问的顶点vj进行访问，依次继续。
如果当前被访问过的顶点的所有邻接顶点都已被访问，则退回到已被访问的顶点序列中最后一个拥有未被访问的相邻顶点的顶点w，从w出发按同样的方法向前遍历，直到图中所有顶点都被访问。
是树的按层次遍历的推广，它的基本思想是：首先访问初始点vi，并将其标记为已访问过，接着访问vi的所有未被访问过的邻接点vi1，vi2，…，vin，并均标记已访问过，然后再按照vi1，vi2，…，vin的次序，访问每一个顶点的所有未被访问过的邻接点，并均标记为已访问过，依次类推，直到图中所有和初始点vi有路径相通的顶点都被访问过为止。
这结点存币记录一般是以id为查询条件，但后续保不齐有按名称为查询条件的，如果是我写肯定是byid，后续再该方法或加接口，其实他这种用对象为参数是最好的。
（还有个可以优化的，不用查list，用count查询）这一步删除其实就做了优化，如果不注意，肯定会是用个for循环把list中的数据逐条删除，假设list有几百天数据，效率相比较就很慢了。
ACC_MANDATED0x8000形式参数是隐式声明，也就是编程语言规范对所有的编译器的要求必须生成。
当n>1时，除根结点之外的其余结点被分成m(m>0)个互不相交的集合T1，T2，…，Tm，其中每一个集合Ti（1≤i≤m）本身又是一棵树，并且称为根的子树。
完全二叉树：给满二叉树的结点编号，从上至下，从左至右，n个结点的完全二叉树中结点在对应满二叉树中的编号正好是从1到n。
一般有三种方法：先序(前序)遍历DLR（根左右）、中序遍历LDR（左根右）、后序遍历LRD（左右根）。
n个结点的二叉链表中有n+1个空指针，可以利用其指向前驱或后继，叫线索，同时需附加一个标志，区分是子树还是线索。
b）从v的未被访问的邻接点出发，继续对图进行深度优先遍历，若从某点出发所有邻接点都已访问过，退回前一个点继续上述过程，若退回开始点，结束。
修改最短路径：计算u的邻接点的最短路径，若(v，…，u)+(u，w)<(v，…，w)，则以(v，…，u，w)代替。
第k行、第k列、对角线的元素保持不变，对其余元素，考查A(i，j)与A(i，k)+A(k，j)（“行+列”），如果后者更小则替换A(i，j)，同时修改路径。
基本思想：先将整个待排序记录序列分成为若干个子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录基本有序时在对全体序列进行一次直接插入排序，子序列的构成不是简单的逐段分割，而是将像个某个增量的记录组成一个子序列。
堆排序是一树形选择排序，在排序过程中，将R[1..N]看成是一颗完全二叉树的顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩子结点之间的内在关系来选择最小的元素。
最高为优先（MSD法）从主关键字开始排序，再从次高位排序，一次类推，最后将所有子序列依次连接在一起成为一个有序序列。
由于直接插入排序所需的记录移动操作较直接选择排序多，因而当记录本身信息量较大时，用直接选择排序较好。
在基于比较排序方法中，每次比较两个关键字的大小之后，仅仅出现两种可能的转移，因此可以用一棵二叉树来描述比较判定过程，由此可以证明：当文件的n个关键字随机分布时，任何借助于"比较"的排序算法，至少需要O的时间。
思路：从左到右遍历中缀表达式的每个数字和符号，如果是数字直接输出，如果是符号判断其与栈顶符号的优先级，是右括号或者优先级低于栈顶符号，则栈顶元素依次出栈并输出。
头结点的数据域可以存储数据标题、表长等信息，也可以不存储任何信息，其指针域存储第一个结点的首地址）H之后插入数据，其特点是读入的数据顺序与线性表的逻辑顺序正好相反。
由于直接插入排序需要大量插入操作，因此，适用于链表的结构，该排序算法的特点在排序算法的总结中再详细说明。
过程如下：每次从剩下的给定的数据中找到最小的数据将它插入到链表的尾部(尾插法)，此时排好序之后，链表时从小到大的顺序。
下面程序的实现思路是：按照给定的数据顺序，一次取下一个数据，将他插入到当前已经有序的链表的合适位置。
如果要在数组中增加一个元素，需要移动大量元素，在内存中空出一个元素的空间，然后将要增加的元素放在其中。
除了双向遍历的优点，双向链表的删除的时间复杂度会降为O，因为直接通过目的指针就可以找到前驱，单向链表得从表头开始遍历寻找前驱。
单向循环链表可以单向循环遍历，双向循环链表的头结点的指针也要指向最后一个结点，这样的可以双向循环遍历。
链表还有许多小技巧，例如：不同的步长来判断环，找到环的入口，删除环，找到两个链表相交的部分等算法，都可以在上面链表相关题目的列表中找到。
不断取中间值，然后将数组再一拆为二，然后左边部分找左子结点，右边部分找右子结点，循此往复就可建立完成。
整个树完全黑色平衡，即从根结点到所以叶子结点的路径上，黑色链接的个数都相同（2-3树的第2）性质，从根结点到叶子结点的距离都相等）。
最坏的情况就是，红黑树中除了最左侧路径全部是由3-node结点组成，即红黑相间的路径长度是全黑路径长度的2倍。
数据结构要三大要素：逻辑结构，描述数据和数据之间的关系，分为线性结构和非线性结构两种，所谓线性结构指的就是这种数据结构描述的数据之间存在这样的关系，除了首元素和微元素，任何元素都存在一个唯一前驱和唯一后继（前驱通俗的说就是这个元素的前一个元素，后继就是这个元素的后一个元素），而非线性结构中的数据元素之间就不存在这种关系，而是用父结点子结点的关系来描述，也就是说前驱后继不存在唯一性。
算法，实际上这就是广义的算法了，就是指我们能够在这个数据结构上所采取的操作，例如插入、删除、清空数据结构等等。
或者你也可以把数据结构看成是一个容器，它里面容纳了某种类型的数据，数据之间存在着线性或者非线性的逻辑关系，存储结构则昭示着在计算机的世界里这个容器是以何种形式存在的。
查询操作上，顺序表因为随机访问的特性，访问任意位置上的元素，其时间复杂度都是O，而链表，访问任何一个元素都需要从头结点（一般链表的实现会考虑带一个头结点，它不是真正意义上的数据结点，只是为了在编码实现过程中能排除首元素结点的特殊性，首元素结点才是真正意义上的第一个数据结点）开始遍历，直到对应的索引，所以它的时间复杂度是O。
尽管如此，链表在任意位置的插入效率是要高于顺序表的，很简单，移动操作显然要比较操作更耗时，尤其是当你需要在中间位置插入一个子数据结构的时候，这种差异就越是明显。
当你需要使用list的时候，你要问自己，你真的需要操作中间位置的元素吗？有没有可能把中间位置的元素“变”到尾部（比如交换）来完成操作，因为通常来说，我们使用数据结构时，尾部的插入和索引访问时使用频率最高的操作。
下面是基于链式存储结构实现的单向链表，欢迎指针，文字描述，可以参考注释，这里尤其需要注意的是友元函数和Linux下template的写法，它和Windows很不一样。
箱子排序，这种排序算法就是将链表中数值相同的结点放在同一个箱子里，然后再将箱子串联起来形成一个新的有序链表。
我将借助两个vector，其中一个用来存储每个箱子首元素结点的地址，另外一个用来存储每个箱子尾元素结点的地址，那对每一个箱子我们有这样一个认知，即一个箱子有头就一定有尾，而且在这两个在这两个vector中对应的位置上一定是同一个箱子的首和尾，例如head和tail它们对应的就是一号箱子的首结点和尾结点。
你要排序的元素必须是一个可以比较的数字，因为按照上述实现方法，实际上只能对int类型排序，因为数据被当做了下标使用。
基数排序法是对箱子排序的改进版，它能在O时间内，对0~(n^c-1)之间的数进行排序，其中c>=0，是一个整数常量。
箱子排序法它直接对元素进行排序，而基数排序法则是把数按照某个基数分解为数字，然后对分解的结果进行排序。
对保存首尾结点的数组初始化需要1000步，将结点分配到箱子里需要10步，最后，串联箱子，需要1000步，总共需要执行2010步。
因为个位数字的取值只能是0-9，所以range（就是箱子排序的输入参数）是10，排完之后又得到一个完整的链表。
每次箱子的初始化需要10个执行步，结点分配需要10个执行步，从箱子中收集结点也需要10个执行步，总的执行步数是90，比直接使用箱子排序的2010次执行少的多了。
文件在进行读写操作之前要先打开，使用完毕要关闭.所谓打开文件，实际上是建立文件的各种有关信息，并使文件指针指向该文件，以便进行其它操作.关闭文件则断开指针与文件之间的联系，也就禁止再对该文件进行操作。
文件顺利打开后，指向该流的文件指针就会被返回.若果文件打开失败则返回NULL，并把错误代码存在errno中.(附加说明一般而言，开文件后会作一些文件读取或写入的动作，若开文件失败，接下来的读写动作也无法顺利进行，所以在fopen后请作错误判断及处理.)。
fgets用来从参数stream所指的文件内读入字符并存到参数s所指的内存空间，直到出现换行字符、读到文件尾或是已读了size-1个字符为止，最后会加上NULL作为字符串结束。
它们与printf和scanf函数相仿，都是格式化读写函数.不同的是：fprintf和fscanf函数的读写对象不是终端(标准输入输出)，而是磁盘文件.printf函数是将内容输出到终端(屏幕)，因此，fprintf就是将内容输出到磁盘文件了。
gets用来从标准设备读入字符并存到参数s所指的内存空间，直到出现换行字符或读到文件尾为止，最后加上NULL作为字符串结束，由于gets无法知道字符串s的大小，必须遇到换行字符或文件尾才会结束输入，因此容易造成缓冲溢出的安全性问题.建议使用fgets取代。
把函数的字符串写到标准输出流stdout，在输出流中用换行符('\n')替换字符串中的结束符null字符('\0')。
ungetc将参数c字符写回参数stream所指定的文件流.这个写回的字符会由下一个读取文件流的函数取得。
fflush会强迫将缓冲区内的数据写回参数stream指定的文件中.如果参数stream为NULL，fflush会将所有打开的文件数据更新。
成功返回0，失败返回EOF，错误代码存于errno中.(错误代码：EBADF参数stream指定的文件未被打开，或打开状态为只读)。
当调用成功时则返回目前的读写位置，若有错误则返回-1，errno会存放错误代码(错误代码：EBADF参数stream无效或可移动读写位置的文件流)。
使用：声明使用一个模型元素需要已存在的另一个模型元素，这样才能正确实现使用者的功能（调用，实例化，参数，发送）。
一般来说，被依赖的对象往往是以局部变量、方法参数的形式存在于来对象中，与关联关系不同，它不会以成员变量的形式存在于以来对象中。
源点的最短路径距离为0，从源点开始，采用广度优先的顺序，首先将与源点邻接的顶点的路径求出，然后再依次求解图中其他顶点的最短路径。
然后，在一个while循环中，从队列中弹出顶点，遍历该顶点的邻接点，若该邻接点的距离未被更新过（表示该邻接点未被访问过），更新邻接点的最短路径距离为该顶点的距离加上1，并将所有的邻接点入队列。
广度优先的思想就是：处理完某个顶点后，去处理该顶点的所有邻接点，处理完它的邻接点后，再去处理更远（更外层）的顶点。
第11行while循环，每个顶点出队列一次，第13行for循环，表示每条边被处理一次，故算法的时间复杂度为O（V+E）。
因为，顶点入队列后，该顶点的dist设置为v.dist+1，不再是Integer.MAX_VALUE。
第5行的打印输出语句在第三行的递归调用语句之后，故最里层的递归调用最先被打印出来，最里层的递归调用即源点，因为只有源点的preNode==null。
logn)更快呢？这就是这篇文章要介绍的计数排序(从名字上来看，就是计算数字出现频次的排序方法，非常的见名知意)。
然后对分布值数组输出，第一个是下标10的，遍历之后分布值表格的下标10的分布值就减1，它是第一名（总人数-分布值+1）。
数组是引用类型，它的元素相当于类的实例变量，因此数组一经分配空间，其中的每个元素也被按照实例变量同样的方式被隐式初始化。
子查询中可以包含：IN、NOTIN、ANY、ALL、EXISTS和NOTEXISTS等关键字.还可以包含比较运算符：=、！=、>、<等。
随着JDK版本的更新，JDK1.8对散列Map底层的实现进行了优化，例如引入红黑树的数据结构和扩容的优化等。
比如：Entry的长度一定后，随着map里面数据的越来越长，这样同一个index的链就会很长，会不会影响性能？散列Map里面设置一个因素（也称为因子），随着map的size越来越大，Entry会以一定的规则加长长度。
put操作主要是判空，对key的hashcode执行一次散列Map自己的哈希函数，得到bucketindex位置，还有对重复key的覆盖操作。
看一下链表的结点数据结构，保存了四个字段，包括key，value，key对应的hash值以及链表的下一个结点。
那么问题来了，当多个线程同时进来，检测到总数量超过门限值的时候就会同时调用resize操作，各自生成新的数组并rehash后赋给该map底层的数组table，结果最终只有最后一个线程生成的新数组被赋给table变量，其他线程的均会丢失。
而且当某些线程已经完成赋值而其他线程刚开始的时候，就会用已经被赋值的table作为原始数组，这样也会有问题。
删除这一块可能会出现两种线程安全问题，第一种是一个线程判断得到了指定的数组位置i并进入了循环，此时，另一个线程也在同样的位置已经删掉了i位置的那个数据了，然后第一个线程那边就没了。
再看另一种情况，当多个线程同时操作同一个数组位置的时候，也都会先取得现在状态下该位置存储的头结点，然后各自去进行计算操作，之后再把结果写会到该数组位置去，其实写回的时候可能其他的线程已经就把这个位置给修改过了，就会覆盖其他线程的修改。
邻接多重表是无向图的另一种链式存储结构.虽然邻接表是无向图的一种很有效的存储结构，在邻接表中容易求得顶点和边的各种信息.但是，在邻接表中每一条边(vi，vj)有两个结点，分别在第i个和第j个链表中，这给某些图的操作带来不便。
2.4扩展工具类：让实现和扩展集合类变得更easy，比方创建Collection的装饰器，或实现迭代器。
其就是解决如何选择适当的数据子集来代表整个数据集的问题，通过降低测试的数目去实现合理的覆盖，以此来发现更多的软件缺陷。
然后从每个部分中选取具有代表性的数据当做测试用例进行合理的分类，测试用例由有效等价类和无效等价类的代表组成，从而保证测试用例具有完整性和代表性。
等价类划分不仅可以用来确定测试用例中的数据的输入输出的精确取值范围，也可以用来准备中间值、状态和与时间相关的数据以及接口参数等。
有效等价类可以是一个，也可以是多个，根据系统的输入域划分若干部分，然后从每个部分中选取少数有代表性数据当做数据测试的测试用例，等价类是输入域的集合。
利用无效等价类，可以找出程序异常说明情况，检查程序的功能和性能的实现是否有不符合规格说明要求的地方。
在规定了输入数据的一组值中（假定有n个值），并且程序要对每个输入值分别处理的情况下，可以确定n个有效等价类和一个无效等价类。
在规定输入数据必须遵守的规则的情况下，可以确定一个有效等价类（符合规则）和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
在确定已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应将该等价类进一步地划分为更小的等价类。
假设程序为测试输入日期的有效性，初步有效等价类是Month=[1，12]，Day=[1，31]，可是考虑到闰年、闰月、长月、短月等。
等价类划分方法的使用不仅要针对输入域进行等价类划分，也可以针对输出域进行等价类划分，这一点在使用过程中一定不要忘记了。
比如输出三角形类型程序的判定，用例输出一定要覆盖到输出三角形类型中的等腰、等边、不等边三角形以及非三角形4种类型。
通过上面的分析，我们可以使用一个变量记录前一个座位已经被坐的索引，再根据当前座位来判断，看属于上面三种情况中的哪一种，计算距离，比较最大值，通过双指针来实现。
例如一个度为d的B-Tree，设其索引N个key，则其树高h的上限为logd((N+1)/2))，检索一个key，其检索结点个数的渐进复杂度为O。
一般在数据库系统或者文件系统中，并不是直接使用B+Tree作为索引数据结构的，而是在B+Tree的基础上做了优化，增加了顺序访问指针。
例如要查询18到30之间的数据记录，只要先找到18，然后顺着顺序访问指针就可以访问到所有的数据结点。
一般的dijkstra算法利用贪心的思想，每次找出最短边，然后优化到其他点的的距离，我们还采用贪心思路，但在寻找最短边进行优化，之前是双重for循环，现在我们用优先队列来实现。
booloperator<const//重载＜运算符（因为我们要找最小值，而优先队列默认为大根堆）。
函数中将MaxSize加了1，而且这里的MaxSize定义的是最大容量，所以这是一个循环队列，且为了避免Front=Rear时会出现表示队空和队满2种情况的二义性，需要将Rear表示队尾的下一个元素，这样就需要牺牲一个存储单元，所以在。
顺序存储结构特点：数据元素的存储对应一块连续的存储空间，数据元素之间的前驱和后续关系通过数据元素在存储器的相对位置来反映。
链式存储结构特点：数据元素的存储对应的是不连续的存储空间，每个存储结点对应一个需要存储的元素，，元素之间的逻辑关系通过存储结点之间的链接关系反映出来。
实现各种不同的数据元素之间相互独立的比较策略，优点在于：当不想使用当前比较策略对象时，随时可以使用另外一个比较策略对象将其替换，而不用修改抽象数据类型的具体实现。
数据结构二叉堆能够很好的实现优先队列的操作，在二叉堆的数组中，每个结点都大于等于它的子结点，这种情况被称为堆有序.而根结点将是堆有序的二叉树中的最大结点.在一个二叉堆中，位置k的结点的父结点的位置为[k/2]，而它的两个子结点的位置则分别为2k，2K+1.这样在不使用指针的情况下，我们可以通过计算树的索引实现在树中的上下移动，a向上一层就是a[k/2]，向下一层就是令k等于2k或是2k+1。
对于一个N个元素的基于堆的优先级队列，插入元素操作只需不超过lgN+1次比较，删除最大元素的操作只需不超过2lgN次比较。
通过基于二叉堆的优先队列，可以实现对于数组的排序，开始的时候我们只需要扫描数组中的一半的元素，因此我们可以跳过大小为1的子堆，最后我们在位置1上调用sink方法，扫描结束.堆排序的实现算法如下。
这段代码中，for循环构造了堆，然后while循环将最大的元素a和a交换，然后如此重复直到堆变空，第二阶段将堆中的最大元素删除，然后放入堆缩小后数组空出来的位置.这种算法被称为堆排序算法.将N个元素排序堆排序只需少于2NlgN+2N次比较.(2N来自于堆构造，2NlgN来自于每次下沉操作最大可能需要的比较)。
小结：断断续续研究了两天各类八皇后写法，感觉自己对位运算的运用加深了一个层次，更大的收获还是知道了自己的渺小，一个原以为十分简单的八皇后都可以衍生出这么多东西，递归的非递归的，全排列搜索的，回溯法的，甚至还有广搜版本的八皇后...，学习之路果然永无止境。
【选映像】点击选中左侧映像列表中的映像（ImageX映像选中子映像名，Ghost映像选中映像文件）。
映像备份功能支持ImageX映像（.wim）和Ghost映像（.gho），程序会自动根据后缀名判定映像类型。
而volatile修饰的变量给java虚拟机特殊的约定，线程对volatile变量的修改会立刻被其他线程所感知，即不会出现数据脏读的现象，从而保证数据的“可见性”。
能够保证任一时刻只有一个线程执行该代码块，并且在释放锁之前会将对变量的修改刷新到主存当中，那么自然就不存在原子性和可见性问题了，线程的有序性当然也可以保证。
保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。
所以，在多处理器下，为了保证各个处理器的缓存是一致的，就会实现缓存一致性协议，每个处理器通过嗅探在总线上传播的数据来检查自己缓存的值是不是过期了，当处理器发现自己缓存行对应的内存地址被修改，就会将当前处理器的缓存行设置成无效状态，当处理器对这个数据进行修改操作的时候，会重新从系统内存中把数据读到处理器缓存里。
理解了volatile关键字的大体实现原理，那对内volatile的内存语义也相对好理解，看下面的代码。
我们知道，JMM是允许编译器和处理器对指令序列进行重排序的，但我们也可以用一些特殊的方式组织指令阻止指令重排序，这个方式就是增加内存屏障。
要实现volatile的重排序规则，需要来增加一些内存屏障，为了保证在任意处理器平台都可以实现，内存屏障插入策略非常保守，主要做法如下。
不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。
程序计数器是当前线程执行的字节码的行号指示器，为了线程切换后能够恢复到正确的执行位置，每条线程都需要一个独立的程序计数器，个线程之间的程序计数器互不影响，各自独立存储。
虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
以下代码测试堆的OutOfMemoryError异常，将堆的最小值-Xms参数与最大值-Xmx参数设置为一样即可避免堆自动扩展，参数-XX：+HeapDumpOnOutOfMemoryError可让虚拟机在出现内存溢出是Dump出当前的内存堆转储快照以便时候进行分析。
Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池。
既然运行时常量池是方法区的一部分，自然受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出OutOfMemoryError的异常，测试方法区和运行时常量池溢出。
的一个数据结构，学习过数据结构的同学都知道，数据结构能使我们处理数据更加方便快速，能快速找到数据，在。
就是用来遍历列表项的啊，那它指向的地方就是列表项的头，那么既然FreeRTOS中的列表很像数据结构中的双向链表，那么，我们可以把它看成一个环，是首尾相连的，那么函数中说的末尾，就是列表项头的前一个，很显然其结构图应该是下图这样子的（初始化结束后。
让它不属于任何一个列表，因为，删除的本质是删除的仅仅是列表项的连接关系，其内存是没有释放掉的，假如是动态内存分配的话。
赫夫曼树又称最优二叉树，也就是带权路径最短的树，对于赫夫曼树，我想大家对它是非常的熟悉，也知道它的应用场景。
式是每次从小根堆中取出最小的两个结点，合并后放入堆中，然后继续取两个最小的结点，一直到小根堆为空，最后我们采用。
好了，赫夫曼树的典型应用就是在数据压缩方面，下面我们就要在赫夫曼树上面放入赫夫曼编码了，我们知道普通的ASCII码是。
采用等长编码的，即每个字符都采用2个字节，而赫夫曼编码的思想就是采用不等长的思路，权重高的字符靠近根结点，权重低。
从图中我们可以看到各个字符的赫夫曼编码了，获取字符的编码采用从根往下的方式收集路径上的‘0，1'，如。
我们采用7元结点，其中parent方便我们在深度优先遍历的时候找到从叶子结点到根结点的路径上的赫夫曼编码。
上面也说了，构建赫夫曼编码树我们采用小根堆的形式构建，构建完后，我们采用深度优先遍历的方式统计各个字符的编码，复杂度为NlogN。
树构建起来后，我会用字典来保存字符和”赫夫曼编码“的对应表，然后拿着明文或者密文对着编码表翻译就行了，复杂度O。
在启动Oracle数据库服务器时，实际上是在服务器的内存中创建一个Oracle实例（即在服务器内存中分配共享内存并创建相关的后台内存），然后由这个Oracle数据库实例来访问和控制磁盘中的数据文件。
就是一个数据库的标识，在安装时就要想好，以后一般不修改，修改起来也麻烦，因为数据库一旦安装，数据库名就写进了控制文件，数据库表，很多地方都会用到这个数据库名。
用Oracle官方描述：实例是访问Oracle数据库所需的一部分计算机内存和辅助处理后台进程，是由进程和这些进程所使用的内存所构成一个集合。
第一个执行的函数是_start，它通常由C运行库提供，在编译程序时自动链入，此细节深度依赖于操作系统和编译器工具链。
使用new操作符申请内存时无须指定内存块大小，编译器会根据类型信息自行计算，而malloc则需要显式地指出所需内存大小。
而malloc并不知道你在这块内存上要放的数组还是单个数据，反正它就给你一块原始内存，返回一个内存的地址。
realloc先判断当前的指针所指内存是否有足够的连续空间，如果有，原地扩大可分配的内存地址，并且返回原来的地址指针。
第一种是类模板定义中的基类列表，里面肯定是类型名，第二种是类模板定义中的初始化列表，里面肯定是成员变量，这对于编译器而言没有任何歧义，因此不需要typename关键字。
怎么快速判断给定链表有没有环——双指针，一个每次走两步，一个每次走一步，如果有环最终这两指针会碰到一起。
堆排序——堆排也是一种较快的排序，复杂度是nlogn的，而且和初始条件无关，什么样的序列，复杂度都一样。
排序哪种算法快？平均情况下一般认为快速排序较快（此处应该接着介绍归并堆排基数排序来体现扎实的基础）。
平衡二叉树介绍下——平衡二叉树是是左子树和右子树深度差不超过1的树，好像还有人认为是平衡树是一种排序树，也有人认为不一定是排序树（我想表达的是平衡二叉树不等同于平衡二叉排序树，因为做题上来看，题目都是这样认为的，但从严书以及历年408真题可以看出，平衡二叉树不一定是排序树，但由于表达能力有限，没说清楚）。
b树介绍下——b树是一种平衡树，每个结点分支最多是m，如果是m叉b树的话，最少是m/2，但是根结点不满足这个条件，因为插入的时候根结点可以是两个分支[准确来讲最少是m/2向上取整，b'树分支的问题也没说清，b树还有很多可以说的]。
谈谈B+树——B+树和b树差不多[管他差的多不多]，结点上只有叶子结点有信息，分支结点都是指针，这个和b树不一样，b树所有结点都要信息，而且b+树所有叶子结点都用指针连在一起的（对b+只有印象，细节真的忘完了）。
b+树怎么插入——B+树的插入，如果结点超过m那么就要分裂到兄弟结点，如果兄弟结点也是m，那么加到父结点。
2.使用方法：求解表达式，若表达式与某一常量表达式的值相等，测执行该表达式相应的语句段，若与任何一个都不相等，则执行的default后的语句段，最后执行break跳出switch。
2.使用方法：break当循环结构出现多个循环条件时，可以由循环语句中的表达式和break语句共同控制。
猜数字游戏是令游戏机随机产生一个100以内的正整数，用户输入一个数对其进行猜测，需要你编写程序自动对其与随机产生的被猜数进行比较，并提示大了（“Toobig”），还是小了（“Toosmall”），相等表示猜到了。
数据结构和算法，是我们程序设计最重要的两大元素，可以说，我们的编程，都是在选择和设计合适的数据结构来存放数据，然后再用合适的算法来处理这些数据。
在面试中，最经常被提及的就是链表，因为它简单，但又因为需要对指针进行操作，凡是涉及到指针的，都需要我们具有良好的编程基础才能确保代码没有任何错误。
链表是一种动态的数据结构，因为在创建链表时，我们不需要知道链表的长度，当插入一个结点时，只需要为该结点分配内存，然后调整指针的指向来确保新结点被连接到链表中。
当我们往一个空链表插入一个结点时，新插入的结点就是链表的头指针，那么此时就会修改头指针，因此必须把pHead参数设置为指向指针的指针，否则出了这个函数，pHead指向的依然是空，因为我们传递的会是参数的一个副本。
对于java程序员来说，指针已经是遥远的记忆了，因为java完全放弃了指针，但并不意味着我们不需要学习指针的一些基础知识，毕竟这个世界上的代码并不全部是由java所编写，像是C/C++的程序依然运行在世界上大部分的机器上，像是一些系统的源码，就是用它们编写的，加上如果我们想要和底层打交道的话，学习C/C++是必要的，而指针就是其中一个必修的内容。
就因为链表的内存不是一次性分配的，所以它并不像数组一样，内存是连续的，所以如果我们想要在链表中检索某个元素，我们就只能从头结点开始，而不能像数组那样根据索引来，所以时间效率为O。
首先我们必须明确的一点，就是我们无法像是数组那样直接的逆序遍历，因为链表并不是一次性分配内存，我们无法使用索引来获取链表中的值，所以我们只能是从头到尾的遍历链表，然后我们的输出是从尾到头，也就是说，对于链表中的元素，是"先进后出"，如果明白到这点，我们自然就能想到栈。
利用栈来解决链表问题是非常常见的，因为单向链表的特点是只能从头开始遍历，如果题目要求或者思路要求从尾结点开始遍历，那么我们就可以考虑使用栈，因为它符合栈元素的特点：先进后出。
但这种做法会有个问题，举个例子：我们一开始将头指针指向NULL，也就是说，pHead->next=NULL，但是获取后面结点的方法是：pHead->next->next，这时会是什么呢？pHead->next已经是NULL，NULL->next就是个错误！所以，我们自然就想到，要在遍历的时候保留pHead->next。
这个题目的要求是让我们能够像数组操作一样，实现O，而根据一般链表的特点，是无法做到这点的，这就要求我们想办法改进一般的删除结点的做法。
一般我们删除结点，就像上面的做法，是从头指针开始，然后遍历整个链表，之所以要这样做，是因为我们需要得到将被删除的结点的前面一个结点，在单向链表中，结点中并没有指向前一个结点的指针，所以我们才从链表的头结点开始按顺序查找。
首先我们需要注意几个特殊情况：如果要删除的结点位于链表的尾部，那么它就没有下一个结点，这时我们就必须从链表的头结点开始，顺序遍历得到该结点的前序结点，并完成删除。
链表的头结点，也就是尾结点，这时我们在删除结点后，还需要把链表的头结点设置为NULL，这种做法重要，因为头指针是一个指针，当我们删除一个指针后，如果没有将它设置为NULL，就不能算是真正的删除该指针。
对于n-1个非尾结点而言，我们可以在O时把下一个结点的内存复制覆盖要删除的结点，并删除下一个结点，但对于尾结点而言，由于仍然需要顺序查找，时间复杂度为O，因此总的时间复杂度为O[((N-1)O+O)/N]=O，这个也是需要我们会计算的，不然我们无法向面试官解释，为什么这段代码的时间复杂度就是O。
上面的代码还是有缺点，就是基于要删除的结点一定在链表中，事实上，不一定，但这份责任是交给函数的调用者。
考察链表的题目不会要求我们时间复杂度，因为链表并不像是数组那样，可以方便的使用各种排序算法和检索算法。
到现在为止，我们的链表都是单向链表，并且结点的定义都是一般链表的定义，但如果面对的是自定义结点组成的链表呢。
我们可以用std：：list来模拟一个环形链表，但因为std：：list本身并不是一个环形结构，所以我们还要在迭代器扫描到链表末尾的时候，把迭代器移到链表的头部。
线性表的特征是在一个序列中，除了头尾元素，每个元素都有且只有一个前驱，有且只有一个后继，而序列头元素没有前驱，序列尾元素没有后继。
这个char指针很有意思，char指针通常有两种初始化形式.一个是使用char数组初始化，一个是使用char变量初始化。
在使用cout或printf输出char指针时，他们的策略是如果是char指针，则会从指针指向的第一个内存区域开始读数据，一直向后读取数据直至获得了'\0'结尾字符。
所以听过cout输出char指针指向的地址是不现实的，必须将char指针抢转为其他指针，一般我会使用转化为void指针.这样转化之后机会输出char指针指向的内存块地址了。
cout和printf只有对字符指针有这样的独特判断，对于其他类型的指针将直接输出指针所在的地址，而不会去读该地址的内容，更不会一直读取下一个地址的内容直至遇到'\0'结尾字符。
从上图我们就可以发现，cout对char指针使用取值还是正常的，他只会去所指向的地址内存有的数据.而不会自动读取下一个地址的内容。
从上图我们可以发现，当使用一个char变量地址给char指针，然后使用cout输出时，cout会自动读取char变量后面地址的内容，直至发现一个内容转化char等于'\0'字符的地址.使用这种方式就存在着越界读取的情况。
现在我们回头想象就明白为什么使用cout读取chari={'h'，'e'，'l'，'l'，'\0'}和"hello"以及constcharp="hello"的结果是一样的了.同时我们也发现，编译器是允许我们使用"hello"对constcharj数组直接赋值的。
这时我们就可以考虑一个事情了，我们是否可以运用这个特性对其他字符进行这样的赋值而不需要使用数组的单个赋值呢。
从上图我们发现我们是可以将int型地址转为char然后通过他赋值char数组的，但是对于其他数组形式我们这里就没有测试了。
我们都知道程序都是有自己的堆和栈内存的，我们使用的变量，常量一般都是放在栈当中，常量和全局变量一般放在全局栈中，而函数的局部变量都放置在函数的局部栈当中.当我们不适用堆内存而只是用栈内存处理函数调用间的数据时，要防止破坏函数的调用栈，如果破坏掉程序将报异常，有时候的异常还是很难定位的。
这个传进来的是一个char变量，严格上将是传递一个指针，只是msg_变量是实值参数的引用.他指向的了char类型的变量.因为参数里的类型是char而不是char，虽然进来的是同样的地址但是参数规定了他是一个char变量而不是一个char数组.所以还是需要使用char来传递字符串。
插入排序方法分直接插入排序和折半插入排序两种，这里只介绍直接插入排序，折半插入排序留到“检索”内容中进行。
1.整理结点间的关系，为每个结点建立一个集合，该集合中保存所有与该结点直接相连的结点（不包括该结点自身）。
2.定义两点一个为起始结点，另一个为终点，求解两者之间的所有路径的问题可以被分解为如下所述的子问题：对每一个与起始结点直接相连的结点，求解它到终点的所有路径（路径上不包括起始结点）得到一个路径集合，将这些路径集合相加就可以得到起始结点到终点的所有路径。
publicvoidshowAndSavePath/此时栈中的结点组成一条所求路径，转储并打印输出/。
从与当前起始结点cNode有连接关系的结点集中按顺序遍历得到一个结点作为下一次递归寻路时的起始结点/。
当遍历完所有与cNode有连接关系的结点后，说明在以cNode为起始结点到终点的路径已经全部找到/。
开发WCF时，若VS2008都用默认配置，则当WCF的服务器端函数的返回类型为List时，实际返回的类型为string数组，因此客户端若仍用List的变量去接收和赋值时，在编译时期，即会发生下图1的转型错误。
后来我在网络上发现两篇博文，，提到只要更改VS2008中，WCF客户端程序「添加服务引用」的设置即可处理此种需求。
当我们的客户端程序，要引用网络上既有的WCF服务契约时，我们会如下图2般，添加一个serviceproxyreference。
而另一个「字典集合类型」下拉菜单则保持不变，表示此WCFService可在网络上传输泛型的Dictionary类型对象。
微软的VS默认会这样设置，可能如同博文所提到的，WCF的客户端可能是旧版.NET1.x版的环境，也可能是Java或其他各种非微软的技术平台，因此VS2008默认选用所有厂商、所有平台都支持的Array数组，作为网络传输的类型，而非最新版.NET平台特有的Collection数据结构。
最后，若用户端程序要再更改配置，只要如下图5般，在VS项目里既有的Reference上，选择「配置服务引用」即可。
一旦数据文件被加入到某个表空间后，就不能删除这个文件，如果要删除某个数据文件，只能删除其所属于的表空间才行。
2，输入：CREATETABLESPACE表空间名称LOGGINGDATAFILE'c：\表空间数据文件.ora'SIZE500Mautoextendonnext200mmaxsize2048m。
2，插入数据，输入：insertinto表名(字段1，字段2，字段3)VALUES(值1，值2，值3)。
根据key取得hash值，然后计算出数组下标，如果多个key对应到同一个下标，就用链表串起来，新插入的在前面。
Concurrent散列Map将数据分为多个segment(段)，默认16个，然后每次操作对一个segment(段)加锁，避免多线程锁的几率，提高并发效率。
散列Map的底层主要是基于数组和链表来实现的，它之所以有相当快的查询速度主要是因为它是通过计算散列码来决定存储的位置，能够很快的计算出对象所存储的位置。
散列Map其实就是一个Entry数组，Entry对象中包含了键和值，其中next也是一个Entry对象，它就是用来处理hash冲突的，形成一个链表。
好处是：冲突的机会减小了，但：空间浪费多了.冲突的机会越大，则检索的成本越高.反之，检索的成本越小.因而，检索时间就越小.因此。
这个方法非常巧妙，它通过h(table.length-1)来得到该对象的保存位，而散列Map底层数组的长度总是2的n次方，这是散列Map在速度上的优化。
下面我们继续回到put方法里面，前面已经计算出索引的值了，看到第6到14行，如果数组中该索引的位置的链表已经存在key相同的对象，则将其覆盖掉并返回原先的值。
参数bucketIndex就是indexFor函数计算出来的索引值，第2行代码是取得数组中索引为bucketIndex的Entry对象，第3行就是用hash、key、value构建一个新的Entry对象放到索引为bucketIndex的位置，并且将该位置原先的对象设置为新对象的next构成链表。
扩容是需要进行数组复制的，上面代码中第10行为复制数组，复制数组是非常消耗性能的操作，所以如果我们已经预知散列Map中元素的个数，那么预设元素的个数能够有效的提高散列Map的性能。
先将文件加载到文件流FileInputStream中，再将文件流输入到ZipOutputStream。
二叉平衡树在插入或删除一个结点时，先检查该操作是否导致了树的不平衡，若是，则在该路径上检索最小的不平衡树，调节其平衡。
平衡二叉树检索过程等同于二叉排序树相同，因此平衡二叉树检索长度不超过数的长度，及其平均查找长度为O(log。
为了减少冲突概率，当散列Map的数组长度达到一个临界值就会触发扩容，把所有元素rehash再放回容器中，这是一个非常耗时的操作。
在理想情况下，使用随机散列吗，结点出现的频率在hash桶中遵循泊松分布，同时给出了桶中元素的个数和概率的对照表。
从上表可以看出当桶中元素到达8个的时候，概率已经变得非常小，也就是说用0.75作为负载因子，每个碰撞位置的链表长度超过8个是几乎不可能的。
编码时，在对高级语言（C/VBetc）函数的访问时，经常会有很明确的函数功能提示，参数提示，与返回值提示。
VS2015中Ctrl+K，Ctrl+B，或工具菜单选择“代码片段管理器”，选择导入，选择下面这个文件，选择一个位置，就可以在VS编码是快速输入summary（智能提示，输入su基本就会出现了），TAB，就会有格式化的注释被键入，根据提示输入注释的各个部分。
其中wki表示第k个隐含结点到第i个输出结点之间的权重，η为学习率，是一个使得求解快速收敛的学习因子。
可能是那时候笨吧，现在说说这个原理，选择排序，就像是打擂台一样，我们先选第一个位置的数为基准位置，后面的一个一个挑战，（比如我们从小到大排序），要是第二个数比第一个数小，则换擂主，第三个比第二个又小，再换，直到一轮比赛结束，找到最小的在前面，接着我们开始第二轮，第二轮以第二个数为基准。
线性回归主要用来解决连续值预测的问题，逻辑回归用来解决分类的问题，输出的属于某个类别的概率，工业界经常会用逻辑回归来做排序。
页面置换算法：最佳置换算法（最长时间内不再被访问的页面置换出去）、先进先出置换算法、最近最少未使用置换算法、最近未用置换算法。
在用Iterator遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的，也可以在构造时带参数，按照访问次序排序。
它通过h(table.length-1)来得到该对象的保存位，而散列Map底层数组的长度总是2的n次方，这是散列Map在速度上的优化。
这样先放在一个索引上的元素终会被放到Entry链的尾部(如果发生了hash冲突的话），这一点和Jdk1.8有区别。
扩容是一个特别耗性能的操作，所以当程序员在使用散列Map的时候，估算map的大小，初始化的时候给一个大致的数值，避免map进行频繁的扩容。
Coding问题中有时会出现这样的问题：给定一个集合，求出这个集合所有的子集(所谓子集，就是包含原集合中的一部分元素的集合)。
这篇博文作为子集系列第一篇，着重讨论最传统的子集问题，也就是“给定一个集合，求出这个集合所有的子集”，没有附加要求。
这里注意因为res一直在增长，所以遍历res的时候不能用vector：：iterator，否则可能因为vector重新allocate内存而地址失效，因此直接使用数组下标。
如果单独看某一个元素，它都有两种选择："被包含在子集中"和"不被包含在子集中"，对于元素个数为n、且不含重复元素的S，子集总数是2。
遍历过程中如果发现当前元素S和S[i-1]相同，那么不同于原有思路中“将当前res中所有自己拷贝一份再在末尾添加S”的做法，我们只将res中上一次添加进来的子集拷贝一份，末尾添加S。
对于含有重复元素的S，可以先排序，然后考虑去重：我们可以发现如果所遍历的当前元素S和目前的子集的末尾元素相同，那么就不再需要考虑"不包含当前元素到子集中"的情况，只需要考虑"包含当前元素到子集中一种情况"。
举个例子：对于S=[1，2，2]，如果遍历到第二个"2"，当前子集v是[1，2]，这个时候如果考虑"不把2包含进子集的情况"，即维持子集=[1，2]不动，遍历下一个元素。
因为考虑另一个递归调用，其当前子集v是，也遍历到了S的第二个"2"，它将这个"2"元素放入当前子集，虽然继续遍历下一个元素。
因此，若当前递归调用所遍历到的元素和当前子集v的末尾元素相同，只考虑"把当前元素添加到子集末尾"的情况。
思路二虽然没有显示定义vector>来存放所有子集，但是所有递归里新开的vector，加起来所占用的空间和思路一所占用空间一样，思路二还多出了递归所占用的栈空间。
思路二的本质是"考虑每一个元素的两种情况"，虽然不能用递归，但是因为S的长度小于30，我们可以用一个unsignedint的每个bit位来表示S的每一个字符的两种情况。
跟绝大部分编程语言一样，形式参数指的是函数创建和定义过程中小括号里的参数，而实值参数指的是函数在调用过程中传递进去的参数。
关键字参数，是指函数在调用的时候，带上参数的名字去指定具体调用的是哪个参数，从而可以不用按照参数的顺序调用函数。
关键字参数是在函数调用的时候，通过参数名制定需要赋值的参数，这样做就不怕因为搞不清参数的顺序而导致函数调用出错。
而默认参数是在参数定义的过程中，为形式参数赋初值，当函数调用的时候，不传递实值参数，则默认使用形式参数的初始值代替。
上面函数的参数里面，canshu变量就是一种收集参数，后面的a，b为一般的形式参数，收集参数的写法类似于C语言里面的指针。
n个数据元素构成一个环，从环中任意位置开始计数，计到m将该元素从表中取出，重复上述过程，直至表中只剩下一个元素。
我看了一下我同学的做法，可以p直接使用尾指针，而q来自头指针，这样在遍历的时候，p指针一直会在q指针之前。
在LSD基数排序中每一次的处理都是将关键字按顺序放置在其各自的称为桶的数据结构中，而不必与其它关键字进行比较。
基数排序是一种非比较型整数排序算法，它的原理是将整数按位数切割成不同的数字，然后按每个位数分别比较。
具体来说，基数排序是将所有待比较数值（正整数）统一为同样的数位长度，数位较短的前面用零补齐，然后，从最低位开始，依次进行一次排序。
对于同一个问题，使用不同的算法，也许最终得到的结果是一样的，比如排序就有前面的十大经典排序和几种奇葩排序，虽然结果相同，但在过程中消耗的资源和时间却会有很大的区别，比如快速排序与猴子排序：）。
比如程序员小吴的老式电脑处理10w数据使用起泡排序要几秒，但读者的iMacPro可能只需要0.1s，这样的结果误差就很大了。
的长度取决于待排序数组中数据的范围（等于待排序数组的最大值与最小值的差加上1），这使得计数排序对于数据范围很大的数组，需要大量时间和内存。
在TensorFlow的官网上，它被定义为「一个用于机器智能的开源软件库」，但我觉得应该这么定义：TensorFlow是一个使用数据流图进行数值计算的开源软件库。
在这里，他们没有将TensorFlow包含在「深度学习框架」范围内，而是和Theano一起被包含在「图编译器」类别中。
DL4J背后的公司Skymind意识到，虽然在深度学习圈内Python是老大，但大部分程序员起自Java，所以需要找到一个解决方案。
叶结点存放在：b[k+1]，其中b[0..k-1]存放记录，b存放了一个比所有记录一个最小值，表示虚结点。
注意：这里每个叶结点都是连都非叶结点上的，这个叶结点就是我们的父结点，那我们怎么算出连到那个非叶结点上呢：通过t=(index+K)/2，得到我们父结点的索引t，这样我们在调整树的时候只需要比较b，然后一直比较就行了。
首先，是创建归并树，程序开始将ls[0...k-1]=K，表示第K+1（虚设）个归并段的记录当前最小。
然后，我们从k-1到0，每次加入一个记录进行一次调整，算法自顶向下，直到所有记录加进来，归并树也就建好了。
前面我们介绍数组的数据结构，我们知道对于有序数组，检索很快，并介绍可以通过二分法检索，但是想要在有序数组中插入一个数据项，就必须先找到插入数据项的位置，然后将所有插入位置后面的数据项全部向后移动一位，来给新数据腾出空间，平均来讲要移动N/2次，这是很费时的。
然后我们介绍了另外一种数据结构——链表，链表的插入和删除很快，我们只需要改变一些引用值就行了，但是检索数据却很慢了，因为不管我们检索什么数据，都需要从链表的第一个数据项开始，遍历到找到所需数据项为止，这个检索也是平均需要比较N/2次。
一棵树只有一个根，如果要把一个结点和边的集合称为树，那么从根到其他任何一个结点都必须有且只有一条路径。
二叉搜索树作为一种数据结构，那么它是如何工作的呢？它检索一个结点，插入一个新结点，以及删除一个结点，遍历树等工作效率如何，下面我们来一一介绍。
用变量current来保存当前检索的结点，参数key是要检索的值，刚开始检索将根结点赋值到current。
与检索操作相似，由于二叉搜索树的特殊性，待插入的结点也需要从根结点开始进行比较，小于根结点则与根结点左子树比较，反之则与右子树比较，直到左子树为空或右子树为空，则插入到相应为空的位置，在比较的过程中要注意保存父结点的信息及待插入的位置是父结点的左子树还是右子树，才能插入到正确的位置。
要删除的结点依然存在，但是它已经不是树的一部分了，由于Java语言的垃圾回收机制，我们不需要非得把结点本身删掉，一旦Java意识到程序不在与该结点有关联，就会自动把它清理出存储器。
那么如何找到删除结点的中序后继呢？其实我们稍微分析，这实际上就是要找比删除结点关键值大的结点集合中最小的一个结点，只有这样代替删除结点后才能满足二叉搜索树的特性。
算法：程序找到删除结点的右结点，(注意这里前提是删除结点存在左右两个子结点，如果不存在则是删除情况的前面两种)，然后转到该右结点的左子结点，依次顺着左子结点找下去，最后一个左子结点即是后继。
那么最底层的结点个数比树的其它结点数多1，因此，检索、插入或删除结点的操作大约有一半都需要找到底层的结点，另外四分之一的结点在倒数第二层，依次类推。
在有1000000个数据项的无序数组和链表中，检索数据项平均会比较500000次，但是在有1000000个结点的二叉树中，只需要20次或更少的比较即可。
有序数组可以很快的找到数据项，但是插入数据项的平均需要移动500000次数据项，在1000000个结点的二叉树中插入数据项需要20次或更少比较，在加上很短的时间来连接数据项。
同样，从1000000个数据项的数组中删除一个数据项平均需要移动500000个数据项，而在1000000个结点的二叉树中删除结点只需要20次或更少的次数来找到他，然后在花一点时间来找到它的后继，一点时间来断开结点以及连接后继。
遍历可能不如其他操作快，但是在大型数据库中，遍历是很少使用的操作，它更常用于程序中的辅助算法来解析算术或其它表达式。
树中的每个位置，无论是否存在结点，都对应于数组中的一个位置，树中没有结点的在数组中用0或者null表示。
假设结点的索引值为index，那么结点的左子结点是2index+1，结点的右子结点是2index+2，它的父结点是（index-1）/2。
在大多数情况下，使用数组表示树效率是很低的，不满的结点和删除掉的结点都会在数组中留下洞，浪费存储空间。
我们知道计算机里每个字符在没有压缩的文本文件中由一个字节（比如ASCII码）或两个字节（比如Unicode，这个编码在各种语言中通用）表示，在这些方案中，每个字符需要相同的位数。
有很多压缩数据的方法，就是减少表示最常用字符的位数量，比如英语中，E是最常用的字母，我们可以只用两位01来表示，2位有四种组合：00、01、10、11，那么我们可以用这四种组合表示四种常用的字符吗。
二叉树中有一种特别的树——哈夫曼树（最优二叉树），其通过某种规则（权值）来构造出一哈夫曼二叉树，在这个二叉树中，只有叶子结点才是有效的数据结点（很重要），其他的非叶子结点是为了构造出哈夫曼而引入的。
编码的实现过程很简单，只要实现哈夫曼树，通过遍历哈夫曼树，规定向左子树遍历一个结点编码为“0”，向右遍历一个结点编码为“1”，结束条件就是遍历到叶子结点！因为上面说过：哈夫曼树叶子结点才是有效数据结点。
如果收到上面的一串哈夫曼编码，怎么解码呢？消息中出现的字符在哈夫曼树中是叶结点，也就是没有子结点，如下图：它们在消息中出现的频率越高，在树中的位置就越高，每个圆圈外面的数字就是频率，非叶结点外面的数字是它子结点数字的和。
某个结点的左子树每个结点都比该结点的关键字值小，右子树的每个结点都比该结点的关键字值大，那么这种树称为二叉搜索树，其检索、插入、删除的时间复杂度都为logN。
可以通过前序遍历、中序遍历、后序遍历来遍历树，前序是根结点-左子树-右子树，中序是左子树-根结点-右子树，后序是左子树-右子树-根结点。
由于等待进栈的操作数按照1‥n的顺序排列、进栈的操作数b大于等于出栈的操作数a(a≤b)，因此输出序列的总数目=由左而右扫描由n个1和n个0组成的2n位二进制数，1的累计数不小于0的累计数的方案种数。
哈夫曼树，又称最优二叉树，是一棵带权值路径长度(WPL，WeightedPathLengthofTree)最短的树，权值较大的结点离根更近。
通过上面的案例，就能够得出结论，哈夫曼树能够根据结点的检索频率来构造更有效的搜索树，是WPL最小的树。
首先设最大团为一个空团，往其中加入一个顶点，然后依次考虑每个顶点，查看该顶点加入团之后仍然构成一个团，如果可以，考虑将该顶点加入团或者舍弃两种情况，如果不行，直接舍弃，然后递归判断下一顶点。
程序中采用了一个比较简单的剪枝策略，即如果剩余未考虑的顶点数加上团中顶点数不大于当前解的顶点数，可停止继续深度搜索，否则继续深度递归。
回溯法（BacktrackingAlgorithm，BA）有“通用的解题法”之称，用它可以系统地搜索一个问题的所有解或任一解，是一个既带有系统性又带有跳跃性的搜索算法。
算法搜索至解空间树的任一结点时，总是先判断该结点是否肯定不包含问题的解，如果肯定不包含，则跳过对以该结点为根的子树的系统搜索，逐层向其祖先结点回溯。
以图1为例，利用回溯法搜索其空间树，具体搜索过程（见图3所示）如下：假设我们按照1®2®3®4®5的顺序深度搜索。
再深度搜索至第4层顶点3处，由于顶点3和2有边相连但与顶点1无边相连，则利用剪枝函数剪去该枝，此时由于。
再深度搜索至第5层顶点4处，由于顶点3和4无边相连，剪去该枝，回溯到结点3处进入右子树，此时当前团的顶点数。
传统最优算法都是建立在确定性基础上的搜索，在搜索过程中遇到一个决策点时，对于选a还是选b，其结果是确定的。
但是交叉概率不能太大，过高的交叉概率会使基因的遗传变得不稳定，优良的基因比较容易被破坏，使得遗传算法的性能近似于随机搜索算法的性能。
具体的变异算法与基因编码方式有关，比如二进制编码和浮点数编码，直接将某一位从1变0，或者从0变1就实现了变异。
为解决各种优化计算问题，人们提出了各种各样的优化算法，如单纯形法、梯度法、动态规划法、分支定界法等。
传统的优化算法往往直接利用决策变量的实际值本身来进行优化计算，但遗传算法不是直接以决策变量的值，而是以决策变量的某种形式的编码为运算对象。
这种对决策变量的编码处理方式，使得我们在优化计算过程中可以借鉴生物学中染色体和基因等概念，可以模仿自然界中生物的遗传和进化等机理，也使得我们可以方便地应用遗传操作算子。
这个特性对很多无法或很难求导数的目标函数，或导数不存在的函数的优化问题，以及组合优化问题等，应用遗传算法就显得比较方便，因为它避开了函数求导这个障碍。
很多传统的优化算法往往使用的是确定性的搜索方法，一个搜索点到另一个搜索点的转移有确定的转移方法和转移关系，这种确定性往往也有可能使得搜索永远达不到最优点，因而也限制了算法的应用范围。
当然，交叉概率和变异概率等参数也会影响算法的搜索效果和查找效率，所以如何选择遗传算法的参数在其应用中是一个比较重要的问题。
由于强连通图要求图中任何两个顶点之间能够相互连通，因此每个顶点至少要有一条以该顶点为弧头的弧和一条以该顶点为弧尾的弧，每个顶点的入度和出度至少各为1，即顶点的度至少为2，这样根据图的顶点数、边数以及各项点的度三者之间的关系计算可得：边数=2×n/2=n。
—个有向无环图至少可以排出一个拓扑序列，不妨设这n个顶点排成的拓扑序列为v1，v2，v3，…，vn，那么在这个序列中，每个顶点vi只可能与排在它后面的顶点之间存在着以vi为弧尾的弧，最多有n-i条，因此在整个图中最多有(n-1)+(n-2)+…+2+1=n×(n-1)/2条边。
图的邻接链表存储结构是一种顺序分配和链式分配相结合的存储结构括两个部分：一部分是向量，另一部分是链表。
通常情况下．对图的顶点排列顺序和各顶点的邻接点排列顺序并没有特定要求，因此，在写出邻接矩阵和邻接表表示时，只要按照某种排列顺序画出相应的结构图就可以了。
根据邻接表，分别写出用深度优先遍历(深度优先遍历)和广度优先遍历（广度优先遍历）算法从顶点V0开始遍历该图后所得到的遍历序列。
根据该无向图的邻接表表示，从顶点V0开始的深度优先遍历序列为：V0、V2、V3、V1、V4、V6、V5。
这是因为在逻辑结构中，并没有对每个顶点的所有邻接点规定它们之间的先后顺序，这样在搜索算法中选取第—个邻接点和下一个邻接点时可能会有不同的结果。
从克鲁斯卡尔算法构造最小生成树的过程可以看出，当从图中选择当前权值最小的边时，如果存在多条这样的边，并且这些边与已经选取的边构成回路，此时这些边就不可能同时出现在一棵最小生成树中，对这些边的不同选择结果可能会产生不同的最小生成树。
8.若一个图中包含有k个连通分量，若要按照深度优先遍历的方法访问所有顶点，则必须调用次深度优先遍历遍历的算法。
19.若一个图的边集为{(A，B)，(A，C)，(B，D)，(C，F)，(D，E)，(D，F)}，则从顶点A开始对该图进行深度优先遍历，得到的顶点序列可能为(
20.若一个图的边集为{(A，B)，(A，C)，(B，D)，(C，F)，(D，E)，(D，F)}，则从顶点A开始对该图进行广度优先遍历，得到的顶点序列可能为。
22.若一个图的边集为{，，，，，}，则从顶点1开始对该图进行广度优先遍历，得到的顶点序列可能为(C
2.在一个具有n个顶点的无向完全图中，包含有_____n(n-1)/2___条边，在一个具有n个顶点的有向完全图中，包含有____n(n-1)____条边。
3.假定一个有向图的顶点集为{a，b，c，d，e，f}，边集为{，，，，，}，则出度为0的顶点个数为____2____，入度为1的顶点个数为__4______。
8.若一个图的顶点集为{a，b，c，d，e，f}边集为{(a，b)，(a，c)，(b，c)，(d，e)}，则该图含有3________个连通分量。
9.对于一个具有n个顶点的图，若采用邻接矩阵表示，则矩阵大小至少为_______n_´__n______。
10.对于具有n个顶点和e条边的有向图和无向图，在它们对应的邻接表中，所含边结点的个数分别为______2e__和_____e___。
11.在有向图的邻接表和逆邻接表表示中，每个顶点邻接表分别链接着该顶点的所有_____出边___和_____入边___结点。
12.对于一个具有n个顶点和e条边的无向图，当分别采用邻接矩阵和邻接表表示时，求任一顶点度数的时间复杂度分别为____O____和___O（e/n）_____。
13.假定一个图具有n个顶点和e条边，则采用邻接矩阵和邻接表表示时，其相应的空间复杂度分别为____O（n。
14.一个图的边集为{(a，c)，(a，e)，(b，e)，(c，d)，(d，e)}，从顶点a出发进行深度优先遍历遍历得到的顶点序列为________acdeb____，从顶点a出发进行广度优先遍历遍历得到的顶点序列为_______acedb_____。
15.一个图的边集为{，，，，，}，从顶点a出发进行深度优先遍历遍历得到的顶点序列为_______acfebd_____，从顶点a出发进行广度优先遍历遍历得到的顶点序列为_______acefbd___。
16.图的_____深度___优先搜索遍历算法是一种递归算法，图的__广度______优先搜索遍历算法需要使用队列。
17.对于一个具有n个顶点和e条边的连通图，其生成树中的顶点数和边数分别为_____n___和____
18.若一个连通图中每个边上的权值均不同，则得到的最小生成树是____唯一____（唯一/不唯一）的。
20.假定一个有向图的边集为{，，，，，}，对该图进行拓扑排序得到的顶点序列为__aebdcf_____。
1.对于一个无向图6-11，假定采用邻接矩阵表示，试分别写出从顶点0出发按深度优先遍历遍历得到的顶点序列和按广度优先遍历遍历得到的顶点序列。
2.对于一个有向图6-11，假定采用邻接表表示，并且假定每个顶点单向链表中的边结点是按出边邻接点序号从大到小的次序链接的，试分别写出从顶点0出发按深度优先遍历遍历得到的顶点序列和按广度优先遍历遍历得到的顶点序列。
3.已知一个无向图的邻接矩阵如图6-12所示，试写出从顶点0出发分别进行深度优先和广度优先遍历遍历得到的顶点序列。
4.已知一个无向图的邻接表如图6-12所示，试写出从顶点0出发分别进行深度优先和广度优先遍历遍历得到的顶点序列。
7.图6-14所示为一个有向网图及其带权邻接矩阵，要求对有向图采用迪杰斯特拉算法，求从V0到其余各顶点的最短路径。
④最后，比较e和l的值可判断出a2，a5，a9，a13，a14，a15是关键活动，关键路径如图6-18所示。
其实我们正常思维，一般会想，我要尽量装满8公斤，把最大的价值求出来，可是这样的话，就需要用到递归，递归能解出来，只是算法难度高。
简单来说，数据结构是用来设计数据以何种方式组织并存储在计算机中，像我们常见的列表，字典，元祖等都属于数据结构。
S的作用是记录已求出最短路径的顶点(以及相应的最短路径长度)，而U则是记录还未求出最短路径的顶点(以及该顶点到起点s的距离)。
之所以更新U中顶点的距离，是由于上一步中确定了k是求出最短路径的顶点，从而可以利用k来更新其它顶点的距离。
对于阿拉伯数字n，遍历val数组，如果n>=val，则结果保留r，同时更新n=n-val，直到n=0为止。
利用并查集的思想，如果这条边的两个点u，v在加这条边之前不在一个连通分量中，就将u，v合并，直到找完n个点。
前面的加结束标记好理解，但为什么字典串比模式串长时要加经过标记呢？因为字典串比模式串长，说明字典串以模式串为前缀，按题意。
写过KMP没？如果写过，那么解释起来，AC自动机就是在前缀树的基础上加了失配指针，更方便进行模式串匹配。
不过直接用赋值语句做expr时，编译器可能为认为赋值操作符=是等于判断符==的误写，这时编译器可能会报一个警告，编译器是否报警，及报警告还是错误取决于编译器设置。
为避免这种情况，可以用while((var=expr))的形式，告知编译器就是要先赋值再判断，编译器就不会理会了。
2.进行匹配，我们匹配的原则是：只与权重相同的边匹配，若是找不到边匹配，对此条路径的所有左边顶点-1，右边顶点+1，再进行匹配，若还是匹配不到，重复+1和-1操作。
接下来我们对B进行匹配，顶点B值为3，Bc边权重为3，匹配成~等等，A已经匹配c了，发生了冲突，怎么办？我们这时候第一时间应该想到的是，让B换个工作，但根据匹配原则，只有Bc边3+0=0满足要求，于是B不能换边了，那A能不能换边呢？对A来说，也是只有Ac边满足4+0=4的要求，于是A也不能换边，走投无路了，怎么办。
但是，有些工作会冲突，比如现在，B员工和A员工工作c的效率都是最高，这时我们应该让A或者B换一份工作，但是这时候换工作的话我们只能换到降低总体效率值的工作，也就是说，如果令R=左边顶点所有值相加，若发生了冲突，则最终工作效率一定小于R，但是，我们现在只要求最优匹配，所以，如果A换一份工作降低的工作效率比较少的话。
现在参与到这个冲突的顶点是A，B和c，令所有左边顶点值-1，右边顶点值+1，即A-1，B-1.c+1，结果如下图所示。
因为qt使用了moc技术（元对象编译器），对于一些Qt的扩展语法需要进行额外的处理，用C++写过Qt项目的读者应该知道不能直接用g++或者其他编译器去编译项目代码，而是通过qmake生成的Makefile进行构建，而在这个Makefile文件里就使用了moc程序来处理Q_OBJECT这样的扩展语法，处理完成后再交由C++编译器编译。
splitter.sh：将前面的lib，plugins，qml添加到LD_LIBRARY_PATH，QT_PLUGIN_PATH=$dirname，QML_IMPORT_PATH等环境变量中，然后运行程序。
也许你会觉得splitter.sh是多此一举，其实不然，首先编译玩后的程序在本地是可以不借助脚本直接运行的，因为它链接了本地的库和依赖，但是在开发机以外的环境中安装你的程序时，很可能目标机器上不存在对应的依赖文件(库，.qml文件等)，这时候使用脚本来运行程序，它就会在被脚本添加进环境变量里的目录中寻找依赖文件，这样程序就可以正常运行了。
1.将目标图片进行特征提取，描述图像的算法很多，用的比较多的是：SIFT描述子，指纹算法函数，bundlingfeatures算法，hashfunction(哈希函数)等。
3.相似度匹配运算：利用目标图像的编码值，在图像搜索引擎中的图像数据库进行全局或是局部的相似度计算。
这里的关键技术叫做"感知散列算法"，它的作用是对每张图片生成一个"指纹"字符串，然后比较不同图片的指纹。
使用的时候，第一个参数是基准图片，第二个参数是用来比较的其他图片所在的目录，返回结果是两张图片之间不相同的数据位数量(汉明距离)。
这些算法虽然更复杂，但是原理与上面的简便算法是一样的，就是先将图片转化成散列字符串，然后再进行比较。
先对每个商品计算一个散列值（可以认为是一个函数，输入是商品，返回一个数值），把散列值最小的作为抽出来的商品。
还是上面的例子，要抽出两个商品，就准备两个哈希函数h1和h2（就理解为函数，散列可以认为是名称，该函数尽量保证不同的值计算得到不同的结果），分别对每个商品求出一个值。
基本上对于ARM处理器，上电或复位时都会从0x00000000出开始执行指令，因此必须保证映像文件的起始位置放置在0x00000000处，无论是采用NAND或NORflash，这一点都无法改变。
而域由最多的三个输出段组成即（RO、RW、ZI），RO是只读的代码段，RW是可读写的数据段和ZI未初始化的数据段。
分析bin映像文件的具体内容，也可以印证上面的内容，基本上在bin的前半部分是RO的内容而后半部分是RW的内容，ZI由于是为初始化数据，因此不需要保存在bin文件中。
而这三个输出段又是可以由多个输入段组成的，因为在汇编文件中，可以设置多个段名称，只需要在链接的时候链接到相应的位置即可，因此多个输入段可以对应到一个输出段上。
中间插入新结点4，让结点2的pNext赋值给新结点4的pNext，然后让新结点4的地址赋值给结点2的pNext。
注意：如果删除的是头结点，要特殊处理，因为头结点没有前面的结点，所以头结点的pNext赋值给g_head。
B树是为磁盘或其他存取的辅助存储设备而设计的一种平衡搜索树，与红黑树的不同之处在于B树的结点可以有很多孩子。
每个内部结点x还包含x.n+1个指向其孩子的指针x.c1，x.c2，...，x.cx.n+1，叶结点的ci属性没有定义。
关键字x.keyi对存储在各子树中的关键字范围加以分割，如果ki为任意一个存储在以x.ci为根的子树中的关键字，那么有。
最小度数：每个结点所包含的关键字个数有上界和下界，用一个被称为B树的最小度数的固定整数t>=2来表示这些界。
3.搜索：输入指向某子树根结点x的指针即要搜索的关键字k，B-TREE-SEARCH返回的是由结点y和使得y.keyi=k的下标i组成的有序对（y，i），否则返回NIL。
4.构建一棵B树时，先用B-TREE-CREATE来创建一个空的结点，然后用B-TREE-INSERT来添加关键字。
5.为了进行插入操作，这里引入过程B-TREE-SPLIT-CHILD，将一个满的结点（有2t-1个关键字）按其中间关键字分裂为2个各含t-1个关键字的结点，并将中间关键字提升到其父结点。
2～9行如果根为满即进行分裂，树的深度增加1，然后可以进行对一个非满结点的插入B-TREE-INSERT-NONFULL。
NONFULL插入保证参数x为非满结点，2～8行判断如果已经是叶结点即可进行简单插入，否则可能要递归向下插入。
3.过程B-TREE-DELETE从以x为根的子树中删除关键字k，调用时要保证x中关键字个数至少为t。
a.看结点x中前于k的子结点y，如果y至少包含t个关键字，则找出k在以y为根的子树中的前驱k'，递归删除k'，并在x中用k'代替k。
c.否则y和z中都只有t-1个关键字，则将k和z的全部合并进y，这样x就失去了k和指向z的指针，并且y包含2t-1个关键字，释放z并从y中递归删除k。
a.如果x.ci只有t-1个关键字，但是它的一个相邻的兄弟有至少t个关键字，则将它兄弟的一个关键字升至x，将x中一个关键字降到x.ci，并将兄弟的相应指针移动到x.ci，使得x.ci增加一个关键字。
解析：·string定义的是字符串变量，当2个string类型的进行“+”时，进行拼接，即：“面朝大海，春暖花开”。
X是个集合，如果只有X中所有元素一起做映射，才能映射到Y上，取出子集的话就没有这种映射关系了，说明是Y完全函数依赖X。
它是基于非对称的多波前算法（Unsymmetric-patternMultiFrontalmethod）对稀疏矩阵方程进行求解的。
插入排序算法思想：每趟将一个元素，按照其关键字的大小插入到它前面已经排序的子序列中，依此重复，直到插入全部元素。
将一个数据序列分成若干组，每组由若干相隔一段距离（称为增量）的元素组成，在一个组内采用直接插入排序算法进行排序。
中间for循环进行一趟扫描，序列分为d组，每组由相距为d远的n/d个元素组成，每组元素分别进行直接插入排序。
希尔排序与直接插入排序的区别其实就是希尔排序多了一层循环用来控制扫描躺数，并且在每次的直接插入排序中，间隔为d而不是间隔为1，所以将i=1，j=i-1等改为了i=d，j=i-d等。
4：函数是第一类对象，它符合函数的以下三个用法：函数名可以赋值，可以作为函数的参数，可以作为函数的返回值。
对于编译器来说，智能指针实际上是一个栈对象，并非指针类型，在栈对象生命期即将结束时，智能指针通过析构函数释放有它管理的堆内存。
的限制还真多，还不能用来管理堆内存数组，这应该是你目前在想的事情吧，我也觉得限制挺多的，哪天一个不小心，就导致问题了。
独享所有权，当我们真真需要复制智能指针时，需求便满足不了了，如此我们再引入一个智能指针，专门用于处理复制，参数传递的情况，这便是如下的。
在我的编译器上调试这种情况发现，子类里明确包含了基类，但是一个基类指针指向子类的时候，无法识别出来子类的附加信息。
也就是说，在没有虚函数参与的时候，并没有神秘的vtable存在，c++对象模型里似乎也提到了（我记不清是不是这本书了，sorry）编译器实现虚函数靠的是vtable策略，但是这话的深层含义却是如果没有虚函数存在，编译器没有必要浪费空间实现一个虚指针、vtable（我开始脊背发凉了）。
假设这个n很小，我们就可以使用状态压缩的方法求解，在一般的旅行商问题中的用状压求解的题目，我们可以定义一个dp数组，dp，其中v表示一个集合，dp表示到i这个点经过v中所有点的最小路径。
默认形式参数：具有默认值，用‘=’进制复制，可以由位置实值参数与关键字实值参数来传值，还可以不用传值(采用直身默认值)。
可变长形式参数只能接受位置实值参数的值，位置实值参数还必须在关键字实值参数前，导致默认形式参数只能由位置实值参数来传值。
关键字形式参数：必须由关键字实值参数来传值，出现在后面的都是关键字形式参数，为分割线，可以有变量名args，也可以只用来做分隔。
可变长关键字形式参数：用来接收没有被关键字形式参数接收完的关键字形式参数，也只能由关键字实值参数来传值。
内存会去检索永久代(常量池)，如果没有的话，在永久代中中开辟一块儿内存空间，把地址付给栈指针，如果已经有了"ABC"的内存，直接把地址赋给栈指针。
解决递归调用栈溢出的方法是通过尾递归优化，事实上尾递归和循环的效果是一样的，所以，把循环看成是一种特殊的尾递归函数也是可以的。
可以看到，一般递归，每一级递归都需要调用函数，会创建新的栈，随着递归深度的增加，创建的栈越来越多，造成爆栈：boom。
就是一种快速检索的方法，时间复杂度低，逻辑简单易懂，总的来说就是不断的找出中间值，用中间值对比你需要找的实际值。
注：由于memset函数是按照字节赋值的，所以对int型数组用该函数时，只能是0或-1，否则会出错，这里，不管数组是多少维的，语法均为。
要给多维数组赋值时，这里的区间[first，end)都是指针地址，并且是一维的，由于多维数组在内存空间中连续性，可将的变量类型dp转化为类型，得到了dp的首地址，然后按照其区间给其赋值。
当然，递归算法会保存很多的临时数据，类似于堆栈的过程，如果栈深太深，就会造成内存用尽，程序崩溃的现象。
例如输入字符串abc，则输出由字符a、b、c所能排列出来的所有字符串abc、acb、bac、bca、cab和cba。
在微软的.net平台上利用其提供的msmq功能，可以轻松创建或者删除消息队列、发送或者接收消息、甚至于对消息队列进行管理。
因为可以在不知道队列所在机器名称的情况下对公共队列进行检索，因而将公共队列从一台计算机移到另一台上，并不会对客户端应用造成任何影响。
在第12章关于变量对象的描述中，我们已经知道一个执行上下文的数据（变量、函数声明和函数的形式参数）作为属性存储在变量对象中。
正如在定义中说到的，进入上下文创建AO/VO之后，上下文的Scope属性（变量检索的一个作用域链）作如下定义。
这个算法的返回值中，我们总有一个引用类型，它的base组件是相应的变量对象（或若未找到则为null），属性名组件是向上检索的标示符的名称。
标识符解析过程包含与变量名对应属性的检索，即作用域中变量对象的连续检索，从最深的上下文开始，绕过作用域链直到最上层。
在作用域链中检索最重要的一点是变量对象的属性（如果有的话）须考虑其中－－源于ECMAScript的原型特性。
使用栈：先将根结点进栈，找到所有左结点进栈，直到没有左结点为止，然后出栈存入结果数组，每出一个，对比该根结点的右子结点是否有左结点，若有则进栈，否则继续出栈。
大多数人可能认为肯定还是B+树快，毕竟存储同样多的数据，100阶的B+树肯定比平衡二叉树的深度要低的多。
但是别忘了B树在一个结点可能需要比较很多次才能找到下一层的结点，但是平衡二叉树只要比较一次就可以向下走一层。
那么我们为什么还要使用B+树呢？这是因为上面说索引速度相当的前提是两者的数据结构都位于内存中，当我们要在磁盘上索引一个记录时，将磁盘中的数据传输到内存中才是花费时间的大头，而在内存中的索引过程所花的时间基本是可以忽略不计的。
而对于索引结点（大小也是4KB），由于只需要存key值和相应的指针，所以一个索引结点可能可以存储100~150个分支，我们不妨就取100吧。
第2节和第3节中的情况不太一样，因为现在索引结点的阶数是100，而叶子结点的阶数是4，两者并不一致，但这并没有什么问题。
快速的原因是，索引结点中不存数据，只存键和指针，所以一个索引结点就可以存储大量的分支，而一个索引结点只需要一次IO即可读取到内存中。
1）假设叶子结点的阶数仍然为4，但每个记录仅仅有100个字节，显然当叶子结点中存满4个记录后，叶子结点中仍然有大量的剩余空间。
这个时候我们能不能直接向该叶子结点中插入数据，而不必分裂这个叶子结点（分裂指在磁盘中的分裂）？答案是可以，有人一定会说，这不就违反B+树的定义了么？的确违反了，但是B+树之所以定义阶数的目的是为了平衡（或者说增强）每一个分支的索引效率，不过这个优点仅当整个B+树都位于内存时才能体现出来。
综合起来了说就是，文件系统及数据库中的B+树是不考虑阶数这一个概念的，结点（即包括叶子结点，也包括索引结点）中仅遵行一个规则，如果剩余空间够大那么就存入数据，如果剩余空间不够，只能分裂后再存入。
2）如果某条记录太大，即使叶子结点中还剩余一多半的空间但仍然存不下怎么办？这个时候MySql称之为行溢出，简单的解决方式就是把记录存储在溢出页（磁盘的其它空闲地方）中，然后叶子结点中存储的是这个记录的指针。
补充：如果按照key值的大小顺序插入，按照B+树定义的方式进行分裂时，每个叶子结点的存储效率只有50%，为了解决这个问题，我们可以采取这样的分裂方式：原叶子结点中的数据不动，创建一个新的空叶子结点，记录插入到新叶子结点中。
而对于开放定址法，哈希函数还要尽量减少聚集效应导致局部散列桶太密集，因为这会导致插入和搜索到时间变大。
相对于只考虑单机程序的哈希表，分布式哈希表(Distrubutedhashtable，DHT)则构建在P2P网络上。
分布式哈希表由P2P网络的结点组成，每个结点都会维护好Key被映射到的结点信息，从而实现在P2P网络里对Key-Value进行添加、检索、删除的能力。
初始化：构造空表L，返回一个状态，需要带回一个表给基地址动态分配一定大小的空间，表长赋0，表容量赋值。
项目中使用Redis来记录用户的上线和下线信息，其中用到了集合类型，某用户上线时，向sets中添加数据，下线时将相应数据从sets中删除，考虑当该用户的所有实例都下线时，需要将sets删除。
结果后来发现Redis中已经自动实现了该功能，也就是所有聚合类型：lists，sets，SortedSets和散列es，当为空时，都会被自动删除。
不同的线程进入共享内存中读取数据之后，在各自的工作空间对数据一通操作，然后写入共享内存中，这个时候因为共享内存的数据改变，这个时候会通知其他读取该共享变量的线程，通知该数据已经改变。
工作区域和主内存出现的同步延迟现象导致的可见性问题可以使用synchronize或volatile解决.他们都可以使一个线程修改后的变量立即对其他线程可见。
而在其他RISCIA例如MIPS中，运算指令的操作数只能是寄存器，因此需要先使用加载指令将存储器中的数据导入到寄存器中，运算完成后，再用存储指令将寄存器中的运算结果数据导出到存储器中。
为了便于描述，文中涉及到的代码部分都是用Java语言编写的，其实Java本身对常见的几种数据结构，线性表、栈、队列等都提供了较好的实现，就是我们经常用到的Java集合框架，有需要的可以阅读这篇文章。
实现线性表的方式一般有两种，一种是使用数组存储线性表的元素，即用一组连续的存储单元依次存储线性表的数据元素。
另一种是使用链表存储线性表的元素，即用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素（存储单元可以是连续的，也可以是不连续的）。
虽然数组一旦创建之后，它的大小就无法改变了，但是当数组不能再存储线性表中的新元素时，我们可以创建一个新的大的数组来替换当前数组。
上面简单写出了数组实现线性表的两个典型函数，具体我们可以参考Java里面的ArrayList集合类的源码。
数组实现的线性表优点在于可以通过下标来访问或者修改元素，比较高效，主要缺点在于插入和删除的花费开销较大，比如当在第一个位置前插入一个元素，那么首先要把所有的元素往后移动一个位置。
每个结点由数据部分Data和链部分Next，Next指向下一个结点，这样当添加或者删除时，只需要改变相关节点的Next的指向，效率很高。
下面主要用代码来展示链表的一些基本操作，需要注意的是，这里主要是以单向链表为例，暂时不考虑双向链表和循环链表。
上面的几段代码主要展示了链表的几个基本操作，还有很多像获取指定元素，移除元素等操作大家可以自己完成，写这些代码的时候一定要理清结点之间关系，这样才不容易出错。
主要是结点中包含两个指针部分，一个指向前驱元，一个指向后继元，JDK中LinkedList集合类的实现就是双向链表。
栈和队列也是比较常见的数据结构，它们是比较特殊的线性表，因为对于栈来说，访问、插入和删除元素只能在栈顶进行，对于队列来说，元素只能从队列尾插入，从队列头访问和删除。
栈是限制插入和删除只能在一个位置上进行的表，该位置是表的末端，叫作栈顶，对栈的基本操作有push(进栈)和pop(出栈)，前者相当于插入，后者相当于删除最后一个元素。
深度为k，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中，序号为1至n的结点对应时，称之为。
在二叉树的一些应用中，常常要求在树中检索具有某种特征的结点，或者对树中全部结点进行某种处理，这就涉及到二叉树的遍历。
二叉树中结点的子树分为左子树和右子树，即使某结点只有一棵子树，也要指明该子树是左子树还是右子树，即二叉树是有序的。
上面我们主要对二叉树的相关概念进行了介绍，下面我们将从二叉排序树开始，介绍二叉树的几种常见类型，同时将之前的理论部分用代码实现出来。
二叉排序树或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
最坏情况下，当先后插入的关键字有序时，构成的二叉排序树蜕变为单支树，树的深度为n，其平均查找长度(n+1)/2(和顺序查找相同），最好的情况是二叉排序树的形态和折半查找的判定树相同，其平均查找长度和log2成正比。
平均情况下，二叉排序树的平均查找长度和logn是等数量级的，所以为了获得更好的性能，通常在二叉排序树的构建过程需要进行“平衡化处理”，之后我们将介绍平衡二叉树和红黑树，这些均可以使检索树的深度为O。
假设current指向二叉排序树中包含该元素的结点，而parent指向current结点的父结点，current结点可能是parent结点的左孩子，也可能是右孩子。
平衡二叉树又称平衡二叉树，它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1。
在AVL中任何结点的两个儿子子树的深度最大差别为1，所以它也被称为深度平衡树，n个结点的平衡二叉树最大深度约1.44log2n。
红黑树和平衡二叉树区别如下：红黑树放弃了追求完全平衡，追求大致平衡，在与平衡二叉树的时间复杂度相差不大的情况下，保证每次插入最多只需要三次旋转就能达到平衡，实现起来也更为简单。
图是一种较线性表和树更为复杂的数据结构，在线性表中，数据元素之间仅有线性关系，在树形结构中，数据元素之间有着明显的层次关系，而在图形结构中，结点之间的关系可以是任意的，图中任意两个数据元素之间都可能相关。
删去顶点v以及v关联的各边之后，将图的一个连通分量分割成两个或两个以上的连通分量，则称顶点v为图的一个关节点。
解最长公共子序列问题时最容易想到的算法是穷举搜索法，即对X的每一个子序列，检查它是否也是Y的子序列，从而确定它是否为X和Y的公共子序列，并且在检查过程中选出最长的公共子序列。
直接利用上节节末的递归式，我们将很容易就能写出一个计算c[i，j]的递归算法，但其计算时间是随输入长度指数增长的。
为了重构一个LCS的元素，从右下角开始跟踪b[i，j]的箭头即可，这条路径标示为阴影，这条路径上的每一个“↖”对应于一个使xi=yi为一个LCS的成员的项（高亮标示）。
因此，在算法LCS中，我们可以不借助于数组b而借助于数组c本身临时判断c[i，j]的值是由c[i-1，j-1]，c[i-1，j]和c[i，j-1]中哪一个数值元素所确定，代价是。
题目：如果字符串一的所有字符按其在字符串中的顺序出现在另外一个字符串二中，则字符串一称之为字符串二的子串。
例如：输入两个字符串BDCABA和ABCBDAB，字符串BCBA和BDAB都是是它们的最长公共子串，则输出它们的长度4，并打印任意一个子串。
分析：求最长公共子串（LongestCommonSubsequence，LCS）是一道非常经典的动态规划题，因此一些重视算法的公司像MicroStrategy都把它当作面试题。
下面咱们来了解一种不同于动态规划法的一种新的求解最长公共子序列问题的方法，该算法主要是把求解公共字符串问题转化为求解矩阵L(p，m)的问题，在利用定理求解矩阵的元素过程中while(i<k)，L(k，i)=null。
本节主要描述区别于动态规划法的一种新的求解最长公共子序列问题的方法，在不影响精确度的前提下，提高序列匹配的速度，根据定理i1L+=Min(j，iL)得出矩阵，在求解矩阵的过程中对最耗时的L(p，m)进行条件约束优化。
我们在IntelCore2Quad双核处理器、1G内存，软件环境：windowsxp下试验结果证明，本文算法与其他经典的比对算法相比，不但能够取得准确的结果，而且速度有了较大的提高（本节参考了刘佳梅女士的论文）。
一些数据结构方面的概念我就不多阐述了，伍迷兄的博客中都有详细讲解，而我写这些博客只是记录自己学习过程，加入了一些自己的理解，同时也希望给别人提供帮助。
选择排序的基本思想是每一趟在n-i+1(i=1，2，…，n-1)个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列的第i个记录。
选择排序法就是通过n-i次关键字间的比较，从n-i+1个记录中选出关键字最小的记录，并和第i(1≤i≤n)个记录交换之，就是说一刚开始，从序列arr[0...n-1]选出最小的元素与第1个记录即arr交换，再从arr[1...n-1]中选出最小的与arr进行交换，arr[2...n-1]中最小的与arr进行交换，以此类推，直至整个序列有序。
选择排序算法还是比较简单的，没什么难点，希望大家能够在我提供的代码实现上进行些许优化，比如当i=index时，不需要交换，等等。
最近被问到关于js中空串是true还是false得问题，一时间没想起来，现在在chrome的console面板上输出代码测试一下。
这算法看似简单，实际上在SEO搜索引擎优化啊，文本分类方面用的挺多的，面试时也常常作为信息论知识储备来出题。
中选取两棵根结点权值最小的树作为新构造的二叉树的左右子树，新二叉树的根结点的权值为其左右子树的根结点的权值之和。
通过select函数从从中选择出两个权值最小的结点，即权值为10和5的结点，构成新的二叉树，根结点权值为15，加入到集合F中，从集合F中删去10和5的结点。
voidselect(HuTreeht，intmin1，intmin2，intt_num){/时间复杂度尽为t_num的算法，只需遍历一次即可找到权值最小的两个结点/
编码的思路是，先找到要编码的字符所在的结点，然后按它的parent域找到双亲结点，判断前一结点是此双亲结点的左孩子还是有孩子，前者将0写入暂时的code数组，并将域co_n加一。
译码需要先读入保存01码的文件，设整形curr指向当前在ht中的位置，初始化指向2c_num-1，即根结点。
使用逆中序法遍历哈夫曼树，加入适当的改变即可打印，由于与哈夫曼树的算法关系不大，不解释，你懂的^_^。
其中建树的算法、译码的算法（主要是文件操作上的问题）、横向打印哈夫曼树的算法花费了比较多的时间调试、找bug。
发送数据前先监听信道是否空闲，若空闲则立即发送数据.在发送数据时，边发送边继续监听.若监听到冲突，则立即停止发送数据.等待一段随即时间，再重新尝试。
上个月去CVTE面试安卓工程师时，面试官问了一道关于链表的算法问题，判断一个单向链表中是否有环，当时我没仔细思考，没考虑到可能有子环的。
思路：如果一个单向链表中有环，用一个指针去遍历，永远不会结束，所以可以用两个指针，一个指针一次走一步，另一个指针一次走两步，如果存在环，则这两个指针会在环内相遇，时间复杂度为O。
假设单向链表的总长度为L，头结点到环入口的距离为a，环入口到快慢指针相遇的结点距离为x，环的长度为r，慢指针总共走了s步，则快指针走了2s步。
我们定义一个快指针P和慢指针Q，先让P指针走到K个结点位置，然后Q指针从头指针开始和P一起移动，当P移动到尾部的时候，那么此时Q结点所在的位置就是倒数第K个结点。
这道题的通俗的解法和上面的方法一样，就是先遍历一边链表，得到链表的长度N，然后再次遍历N/2个结点即可。
我们定义一个快指针P和慢指针Q，P和Q同时从头指针出发，快指针P每次移动两步，慢指针每次移动一步，当快指针P到尾部的时候，慢指针Q所在的位置就是中间结点的位置。
其中一个内部属性是，该内部属性包含了函数被创建的作用域中对象的集合，这个集合被称为函数的作用域链，它决定了哪些数据能被函数访问。
如果query的种类较少，重复次数较多，当不同的query可以一次性加载到内存中时，可以选择散列Map进行统计，然后按出现次数做排序。
emmmmm，一道《算法进阶》上的题，书中所给的方法是双端队列，但身为蒟蒻的我怎么可能会，所以我想到了SPFA算法。
今天，某位机房大佬教了我双端队列，思想大概和我上面的相同，也是建一条0或1的边，只是在搜索的过程中，将边权为0的加入队头，1加入队尾，这样每个结点可能多次入队，但第一次弹出时就是最短距离。
Java集合类是个非常重要的知识点，散列Map、散列Table、Concurrent散列Map等算是集合类中的重点，可谓“重中之重”，首先来看个问题，如面试官问你：散列Map和散列Table有什么区别，一个比较简单的回答是。
Java中数据存储方式最底层的两种结构，一种是数组，另一种就是链表，数组的特点：连续空间，寻址迅速，但是在删除或者添加元素的时候需要有较大幅度的移动，所以查询速度快，增删较慢。
从上图中，我们可以发现哈希表是由数组+链表组成的，一个长度为16的数组中，每个元素存储的是一个链表的头结点。
就是说，获取Entry的第一个元素table，并基于第一个元素的next属性开始遍历，直到找到key为null的Entry，将其value设置为新的value值。
上述代码5和6处是如果Entry数组中不存在新要增加的元素，则执行5，6处的代码，如果存在，即散列冲突，则执行。
重新解释：其实不管Entry数组中i位置有无元素，都会去执行5-6处的代码，如果没有，则直接新增，如果有，则将新元素设置为Entry，其next指针指向原有对象，即原有对象为Entry。
3-4处的代码只是检查在索引为i的这条链上有没有key重复的，有则替换且返回原值，程序不再去执行5-6处的代码，无则无处理。
比如：Entry的长度一定后，随着map里面数据的越来越长，这样同一个i的链就会很长，会不会影响性能？散列Map里面设置一个因素（也称为因子），随着map的size越来越大，Entry会以一定的规则加长长度。
2、当key不为null时，先根据hash函数得到hash值，在更具indexFor得到i的值，循环遍历链表，如果有：key值等于已存在的key值，则返回其value。
但是Concurrent散列Map的同步机制和这个不同，它不是加synchronized关键字，而是基于lock操作的，这样的目的是保证同步的时候，锁住的不是整个对象。
事实上，Concurrent散列Map可以满足concurrentLevel个线程并发无阻塞的操作集合对象。
你会发现比散列Map的构造函数多一个参数，paramInt1就是我们之前谈过的initialCapacity，就是数组的初始化大小，paramfloat为loadFactor（装载因子），而paramInt2则是我们所要说的concurrentLevel，这三个值分别被初始化为16，0.75，16，经过。
之后对hash的值和数组大小-1进行按位于操作后，得到当前的key需要放入的位置，从这儿开始，和散列Map一样。
对散列Map做并发写操作，我原以为只不过会产生脏数据的情况，但反复运行这个程序，会出现线程t1、t2被hang住的情况，多数情况下是一个线程被hang住另一个成功结束，偶尔会两个线程都被hang住。
我修改了散列Map，加上了标记2和标记3的代码片断，以打印出死循环时的状态，结果死循环线程总是出现类似这样的输出：“Thread-1，e==next：false，e==next.next：true，e：108928=108928，next：108928=108928，eq：true”。
2）在while中逐个遍历Entry链表中的Entry而把next关系反向时，newTable成为了被交换的引用，可疑的语句在于“e.next=newTable。
我们选用散列Map来做，key存储数组元素，值存储出现的次数，最后用Collections的sort方法对散列Map的值进行排序。
不过这里有个东西我要解释一下就是这个valueoffset，这个是AtomicInteger中被volatile关键字修饰的value在内存中的偏移量，嗯，贴个代码占点字数。
这个方法的作用就是拿着对象的引用以及位偏移量从内存中拿到值，然后拿着这个值和期望值进行一个比较，如果相同则将要更新的值放到内存中返回true如果不同则返回false.说到这里大家可能就知道这就是一次CAS了，那现在我们说一下编号为1的那行代码是干嘛的，简单的来说就是从内存中拿到value值（它到底底层是如果实现的大家也可以上网上搜搜）。
好，现在我们就开始解释一下这个方法，首先从内存中拿到value的值，然后将这个值作为compareAndSwapInt方法的期望值，然后再将对象的引用和值偏移量作为var1参数和var2参数，然后带上更新值执行compareAndSwapInt方法，之后就是等待返回true和flase然后判断时候做循环。
原来isEmpty用来判断一个变量是否已经初始化了，因为“”和new的时候系统都会为其分配内存，不管是否有值，当为null的时候，系统的不会为其分配内存，这是它是不存在的，如果调用isEmpty方法时JDK根本不知道这是什么所以会报空指针异常。
后剪枝：它首先构造完整的决策树，允许树过度拟合训练数据，然后对那些置信度不够的结点子树用叶子结点来代替，该叶子的类标号用该结点子树中最频繁的类标记。
REP方法是一种比较简单的后剪枝的方法，在该方法中，可用的数据被分成两个样例集合：一个训练集用来形成学习到的决策树，一个分离的验证集用来评估这个决策树在后续数据上的精度，确切地说是用来评估修剪这个决策树的影响。
因为训练集合的过拟合，使得验证集合数据能够对其进行修正，反复进行上面的操作，从底向上的处理结点，删除那些能够最大限度的提高验证集合的精度的结点，直到进一步修剪有害为止(有害是指修剪会减低验证集合的精度)。
REP是最简单的后剪枝方法之一，不过由于使用独立的测试集，原始决策树相比，修改后的决策树可能偏向于过度修剪。
这是因为一些不会再测试集中出现的很稀少的训练集实例所对应的分枝在剪枝过如果训练集较小，通常不考虑采用REP算法。
由于验证集合没有参与决策树的创建，所以用REP剪枝后的决策树对于测试样例的偏差要好很多，能够解决一定程度的过拟合问题。
该方法引入了统计学上连续修正的概念弥补REP中的缺陷，在评价子树的训练错误公式中添加了一个常数，假定每个叶子结点都自动对实例的某个部分进行错误的分类。
把一颗子树（具有多个叶子结点）的分类用一个叶子结点来替代的话，在训练集上的误判率肯定是上升的，但是在新数据上不一定。
把子树替换成叶子结点后，该叶子的误判次数也是一个伯努利分布，其概率误判率e为(E+0.5)/N，因此叶子结点的误判次数均值为。
使用训练数据，子树总是比替换为一个叶结点后产生的误差小，但是使用校正后有误差计算方法却并非如此，当子树的误判个数大过对应叶结点的误判个数一个标准差之后，就决定剪枝。
在上述例子中T8种的类1可以认为是识别错误的T4这课子树的估计错误为5，T4子树的最后叶子结点为3个。
该算法为子树Tt定义了代价和复杂度，以及一个可由用户设置的衡量代价与复杂度之间关系的参数α，其中，代价指在剪枝过程中因子树Tt被叶结点替代而增加的错分样本，复杂度表示剪枝后子树Tt减少的叶结点数，α则表示剪枝后树的复杂度降低程度与代价间的关系，定义为。
在该步可得到一系列的剪枝树｛T0，T1，T2......Tm｝，其中T0为原有的完全决策树，Tm为根结点，Ti+1为对Ti进行剪枝的结果。
队列来讲，如果队列满了的话，则任何线程都会阻塞不能进行入队操作，反之队列为空的话，则任何线程都不能进行出队操作。
整个入队过程首先要定位队列的尾结点，如果将tail结点一直指向尾结点岂不是更好吗？每次即tail->next=newNode。
这样在单线程环境来确实没问题，但是，在多线程并发环境下就不得不要考虑线程安全，每次更新tail结点意味着每次都要使用CAS更新tail结点，这样入队效率必然降低，所以ConcurrentLinkedQueue的tail结点并不总是指向队列尾结点的原因就是减少更新tail结点的次数，提高入队效率。
对于ConcurrentLinkedQueuesize方法将会遍历整个队列，可想它的效率并不高，如果一定需要调用它的size方法，特别是for循环时，我建议一下写法。
那么在数据结构中，我们会使用这种广义上的表吗？答案是会，我们也会、或者说我们也能使用这样的非线性表。
那么，广义表的定义是怎样的呢？其实很简单，就是在线性表的基础上稍加修改，我会用绿色将修改了的部分标识出来。
由a1，a2，a3，a(n-1)个元素组成的序列，其中每一个元素ai(0<i<n)可能又是一个广义表。
可能会有人发现一个小小的问题，就是为什么我又将广义表叫作多重表呢？这其实只是一个理解角度的不同而带来的不同叫法罢了，多重表这种叫法想表达的主要意思是表中的元素可以是另一个表，而这另一个表中的元素又可以是一个表，相当于“一重又一重”的表，所以叫多重表。
那么，根据这三个信息我们会发现，如果我们使用二维数组来存储学生选课的信息，总共将需要500万个元素，而平均来说其中只有5万个元素是“打勾”的，其它495万个元素都是“空”的，这样的浪费显然是巨大的。
回顾我们学习线性表的历史，我们会发现，为了避免使用一维数组带来的巨大浪费，我们使用了一维的链表来替代，那么现在我们在二维数组上遇到了麻烦，是否可以用“二维链表”来替代呢？或者换句话说，是否有用链表实现的多重表呢？答案是肯定的，实现也是简单的。
其实就是令每个课程作为一个链表的表头，每个学生作为一个链表的表头，除去学生结点和课程结点，其他结点均有一个nextStudent指针和一个nextCourse指针，分别指向下一个学生和下一门课程。
稍微回顾一下本文讨论的顺序就不难发现，其实我们只是将“一维表中浪费空间的解决办法”扩展到了“二维表中浪费空间的解决办法”罢了，也可以说将“链表替代数组”扩展到了“二维链表替代二维数组”的情况，类似的我们还可以继续扩展到更高的维度，比如上面的例子中，我们除了学生、课程，还可以有“某个学生在某门课程的历次成绩”，这样一来就出现了第三维度。
它的基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以。
类似于MySQL的配置信息my.cnf，Redis也有类似的配置文件和配置信息，比如端口号，是数据文件路径等等。
比如loglevel是可以通过configset修改的，而databases参数就不可以通过configset修改，对于不支持的configset的选项，会提示：ERRUnsupportedCONFIGparameter。
2，configset修改后的参数，并不能持久化，也就是说redis服务重启之后，configset修改的参数依旧会按照配置文件中的来。
局部敏感散列的基本思想类似于一种空间域转换思想，LSH算法基于一个假设，如果两个文本在原有的数据空间是相似的，那么分别经过哈希函数转换以后的。
哈希函数，大家一定都很熟悉，那么什么样的哈希函数可以具有上述的功能呢，可以保持数据转化前后的相似性？当然，答案就是局部敏感散列。
假设一个哈希函数为散列=x%8，那么我们现在有三个数据分别为255、257和1023，我们知道255和257本身在数值上具有很小的差距，也就是说它们在三者中比较相似。
我们这样去思考这样一个极端的条件，假设一个局部敏感哈希函数具有10个不同的输出值，而现在我们具有11个完全没有相似度的数据，那么它们经过这个哈希函数必然至少存在两个不相似的数据变为了相似数据。
假设现在有4个网页，我们将它们分别进行Shingling（将待查询的字符串集进行映射，映射到一个集合里，如字符串“abcdeeee"，映射到集合”(a，b，c，d，e)"，注意集合中元素是无重复的，这一步骤就叫做Shingling，意即构建文档中的短字符串集合，即shingle集合。
我们的目标就是找到这样一种哈希函数，如果原来文档的Jaccard相似度高，那么它们的hash值相同的概率高，如果原来文档的Jaccard相似度低，那么它们的hash值不相同的概率高，我们称之为Min-hashing(最小散列)。
综上.我们可以确定.如果对象中有__iter__函数.那么我们认为这个对象遵守了可迭代协议.就可以获取到相应的迭代器.这⾥的__iter__是帮助我们获取到对象的迭代器.我们使⽤迭代器中的__next__来获取到⼀个迭代器中的元素.那么我们之前讲的for的⼯作原理理到底是什么？继续看代码。
执行上下文的定义-在执行代码之前，把将要用到的变量都事先拿出来，有的直接赋值了（this和函数声明），有的先用undefined占个位（变量和函数表达式）。
本文的最重要的收获在于：尾递归是指，在函数返回的时候，调用自身本身，并且，return语句不能包含表达式。
这样，编译器或者解释器就可以把尾递归做优化，使递归本身无论调用多少次，都只占用一个栈帧，不会出现栈溢出的情况。
是指对数据的数据项、数据结构、数据流、数据存储、处理逻辑、外部实体等进行定义和描述，其目的是对数据流程图中的各个元素做出详细的说明。
以上和我们软件工程项目开发有什么关系呢？当然有，那就是软件开发也需要有一个统一的标准，用什么来统一呢，数据字典。
所以，在你所写的程序的开头列出一个数据字典十分的重要.数据字典列举了你在本程序中用到的所有变量的定义，还包括一些自定义的事件、命令的说明。
其实也是有原因的，这个发现的问题也是特别多的！比如车辆的类型，刚刚开始的时候只用两种，之后又增加了，写死的东西怎么办，到处都要更改！使用字典的话，直接遍历数据库，通过你需要的type直接的，不用管你有多少，之后又要增加多少，扩展性很强。
我的做法：s的长度为0，不是回文，为1时，回文就是s本身，当s中的回文长度大于1时，回文的起始位置必定等于回文的结束位置，所以从s的起始位置开始依次检索是否存在相同的字符，如果存在，截取字符串判断是否为回文，是回文则判断是否为目前最长的回文，如果是目前最长的回文则记录，再依次检索下一个回文。
快速排序：每次递归都是N的复杂度，递归次数根据序列有关系，当已经有序的情况下，递归N次，时间复杂度为O。
插入排序：交换次数比起泡排序少多了，由于交换所需CPU时间比比较所需的CPU时间多，n值较小时，选择排序比起泡排序快。
归并排序：这个排序算法的复杂度与数组初始化序列无关，归并次数为LogN次，每次复杂度是O，因此复杂度都是O。
桶排序：由于桶排序可能有的桶没有数据，那么假设N个数据，只被分到了M个桶中，O+O(M(N/M)log(N/M))=O(N+N(logN-logM))=O(N+NlogN-NlogM)=O(N+N(logN-logM))，当分到的桶越多时，越是接近N。
Identifierlookup(charname，symtblnowsym)返回name结点在符号表中的指针，如不存在返回null。
Filter是过滤器，凡是通过servletJSP的请求需要filter进行过滤或者拦截操作，保证数据的合法或者逻辑正确性。
但是写第一个filter配置完成后，发现jsp文件进不去了，直接是500服务器错误，指示空指针错误。
计算机的最基本用途之一就是执行数学运算，作为一门计算机语言，Java也提供了一套丰富的运算符来操纵变量。
当使用与逻辑运算符时，在两个操作数都为true时，结果才为true，但是当得到第一个操作为false时，其结果就必定是false，这时候就不会再判断第二个操作了。
该程序使用到了短路逻辑运算符，首先判断a<4的结果为false，则b的结果必定是false，所以不再执行第二个操作a++<10的判断，所以a的值为5。
如果运算符左侧变量所指的对象，是操作符右侧类或接口(class/interface)的一个对象，那么结果为真。
final修饰符，用来修饰类、方法和变量，final修饰的类不能够被继承，修饰的方法不能被继承类重新定义，修饰的变量为常量，是不可修改的。
static关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化多少对象，它的静态变量只有一份拷贝。
对于随机排序的无重复主键的数组，插入排序和选择排序的运行时间是平方级别的，两者之比应该是一个较小的常数。
在1980年本书第一版完成之时插入排序就比选择排序快一倍，现在仍然是这样，尽管那时这些算法将10万条数据排序需要几个小时而现在只需要几秒钟。
它会使用由命令行参数指定的排序算法名称所对应的sort方法进行指定次数的实验（将指定大小的数组排序），并打印出所观察到的各种算法的运行时间的比例。
用命令行参数指定重复次数的好处是能够运行大量的测试（测试次数越多，每遍测试所需的平均时间就越接近于真实的平均数据）并且能够减小系统本身的影响。
这个用例会运行由前两个命令行参数指定的排序算法，对长度为N（由第三个参数指定）的Double型随机数组进行排序，元素值均在0.0到1.0之间，重复T次（由第四个参数指定），然后输出总运行时间的比例。
由于箱子排序是稳定排序，次低位数字相同的结点，其相对次序保持不变（与按最低位数字排序时所得到的次序相同）。
由于按第三位数字排序是稳定排序，所以第三位数字相同的结点，其相对次序保持不变（与按最后两位数字排序时所得到的次序相同）。
简易的理解就是，假如我有A，B，C，D，E五个字符，出现的频率（即权值）分别为5，4，3，2，1，那么我们第一步先取两个最小权值作为左右子树构造一个新树，即取1，2构成新树，其结点为1+2=3，如图。
如果考虑到进一步节省存储空间，就应该将出现概率大（占比多）的字符用尽量少的0-1进行编码，也就是更靠近根（结点少），这也就是最优二叉树-哈夫曼树。
打孔的路径规划问题，可以转换为旅行商问题TSP（一个旅行商人要拜访n个城市，他必须选择所要走的路径，路径的限制是每个城市只能拜访一次，而且最后回到原来出发的城市）来分析求解。
旅行商问题是非常典型的NPH问题，对于大规模的旅行商问题，目前没有完美的解法，所有的智能算法只能在一定程度上近似逼近最优结果。
蚁群算法（AntColonyAlgorithm，ACA），最初是由意大利学者DorigoM.博士于1991年首次提出，其本质是一个复杂的智能系统，且具有较强的健壮性，优良的分布式计算机制等优点。
该算法经过十多年的发展，已被广大的科学研究人员应用于各种问题的研究，如旅行商问题，二次规划问题，生产调度问题等。
结合实际应用场景，本文主要在蚁群算法的基础上，考虑传统旅行商问题，不回起始点的遍历路径，融入深度信息的三维情形等三种情形考虑。
为适应应用场景的复杂性，本文简单讨论在凹凸不平的木板上打孔的路径规划问题，木板网格化后每一个网格的深度已知且不同，那么设计可以不碰撞模板的安全路径。
针对多个3D任务孔，首先设计启发函数，利用A算法得到单孔与单孔之间的无碰撞最短路径作为两点之间的路径，然后应用蚁群算法，得到遍历所有孔的最短无碰撞路径。
三维多任务孔的路径规划可以抽象为网络最短路径问题，从抽象的数学观点来看，网络实质上是一个有权值的有向图，它由结点和连接这些结点的弧及其方向组成。
如下图所示，在复杂任务应用场景下，结点是指起始点、目标点和任务点，结点之间的弧是指结点之间的路径，两点之间的路径长度可以作为弧的权值，因为结点与结点之间可以互相抵达，方向是双向的，所以求多任务孔间的最短路径就是在网络图中寻求航行代价和最小的路径。
基本蚁群算法最早是用来求网络中的最短回路的，因此可以通过增加一个连接网络输入结点与输出结点的虚边，在搜索过程中规定必须经过虚边，变遍历所有结点的最短路径问题为最短回路问题。
本文引入出发点和目标点间的虚边，在搜索过程中要求必须经过虚边，变遍历所有结点的最短路径问题为最短回路问题，设虚边的权小于或等于网络所有边权的最小值。
为客观地验证多任务孔的路径规划系统的有效性，评价路径规划系统中算法的性能和优缺点，本文针对路径规划系统的环境模型、两孔之间的路径规划和多任务孔间的路径规划算法进行验证。
基本蚁群算法在处理该类问题时会出现收敛速度慢且容易陷入局部最优解的缺陷，下一步可以对信息素和信息素挥发系数进行了改进，采用一种动态自适应调整信息素和挥发因子的蚁群算法，以求在路径规划方面获得更好的效果。
在“改进的智能蚁群算法在旅行商问题中的应用”文献中，动态自适应调整信息素和挥发因子的策略可以描述为：传统蚁群算法中，往往会出现信息素分布过度集中在某一条路径，使得大多数蚂蚁仅通过此一条路径，导致早熟的现象。
在三维路径规划中，点与点之间的最短路径实现效率相对较低，可以优化启发式函数，采用C++语言实现，提高运算速度。
新版本调试时发现所有键盘都正常，九宫格键盘死活无反应，后来才发现是输入时加入了规则判定，然后检查字符串发现键盘上传过来的字符为实心数字，无法输入。
TrimExcess：重新设置队列的容量，因为调用Dequeue方法读取删除元素后不会重新设置队列的容量。
1.从任意结点出发，通过广度优先遍历和深度优先遍历对树进行一次遍历，求出与出发点距离最远的结点记为p。
这篇文章是常见数据结构与算法整理总结的下篇，上一篇主要是对常见的数据结构进行集中总结，这篇主要是总结一些常见的算法相关内容，文章中如有错误，欢迎指出。
对于同一个问题的解决，可能会存在着不同的算法，为了衡量一个算法的优劣，提出了空间复杂度与时间复杂度这两个概念。
检索和排序是最基础也是最重要的两类算法，熟练地掌握这两类算法，并能对这些算法的性能进行分析很重要，这两类算法中主要包括折半查找、快速排序、归并排序等等。
它的过程为：从查找表的最后一个元素开始逐个与给定关键字比较，若某个记录的关键字和给定值比较相等，则检索成功，否则，若直至第一个记录，其关键字和给定值比较都不等，则表明表中没有所查记录检索不成功，它的缺点是效率低下。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，它的功能是将一个数据元素（或记录）的任意序列，重新排列成一个按关键字有序的序列。
起泡排序的基本思想是：设排序序列的记录个数为n，进行n-1次遍历，每次遍历从开始位置依次往后比较前后相邻元素，这样较大的元素往后移，n-1次遍历结束后，序列有序。
例如，对序列(3，2，1，5)进行排序的过程是：共进行3次遍历，第1次遍历时先比较3和2，交换，继续比较3和1，交换，再比较3和5，不交换，这样第1次遍历结束，最大值5在最后的位置，得到序列(2，1，3，5)。
最佳情况下起泡排序只需一次遍历就能确定数组已经排好序，不需要进行下一次遍历，所以最佳情况下，时间复杂度为O。
最坏情况下起泡排序需要n-1次遍历，第一次遍历需要比较n-1次，第二次遍历需要n-2次，...，最后一次需要比较1次，最差情况下时间复杂度为O(n^2)。
选择排序的思想是：设排序序列的记录个数为n，进行n-1次选择，每次在n-i+1(i=1，2，...，n-1)个记录中选择关键字最小的记录作为有效序列中的第i个记录。
例如，排序序列(3，2，1，5)的过程是，进行3次选择，第1次选择在4个记录中选择最小的值为1，放在第1个位置，得到序列(1，3，2，5)，第2次选择从位置1开始的3个元素中选择最小的值2放在第2个位置，得到有序序列(1，2，3，5)，第3次选择因为最小的值3已经在第3个位置不需要操作，最后得到有序序列（1，2，3，5）。
例如，排序序列(3，2，1，5)的过程是，初始时有序序列为，然后从位置1开始，先访问到2，将2插入到3前面，得到有序序列(2，3)，之后访问1，找到合适的插入位置后得到有序序列(1，2，3)，最后访问5，得到最终有序序列(1，2，3，5)。
希尔排序又称“缩小增量排序”，它是基于直接插入排序的以下两点性质而提出的一种改进：直接插入排序在对几乎已经排好序的数据操作时，效率高，即可以达到线性排序的效率。
归并排序是分治法的一个典型应用，它的主要思想是：将待排序序列分为两部分，对每部分递归地应用归并排序，在两部分都排好序后进行合并。
归并排序的时间复杂度为O，它是一种稳定的排序，java.util.Arrays类中的sort方法就是使用归并排序的变体来实现的。
快速排序的主要思想是：在待排序的序列中选择一个称为主元的元素，将数组分为两部分，使得第一部分中的所有元素都小于或等于主元，而第二部分中的所有元素都大于主元，然后对两部分递归地应用快速排序算法。
在最差情况下，每次主元会将数组划分为一个大的子数组和一个空数组，这个大的子数组的规模是在上次划分的子数组的规模上减1，这样在最差情况下算法需要(n-1)+(n-2)+...+1=O(n^2)时间。
在介绍堆排序之前首先需要了解堆的定义，n个关键字序列K1，K2，…，Kn称为堆，当且仅当该序列满足如下性质（简称为堆性质）：ki=号。
如果将上面满足堆性质的序列看成是一个完全二叉树，则堆的含义表明，完全二叉树中所有的非终端结点的值均不大于（或不小于）其左右孩子的值。
堆排序的主要思想是：给定一个待排序序列，首先经过一次调整，将序列构建成一个大顶堆，此时第一个元素是最大的元素，将其和序列的最后一个元素交换，然后对前n-1个元素调整为大顶堆，再将其第一个元素和末尾元素交换，这样最后即可得到有序序列。
在上面的篇幅中，主要是对检索和常见的几种排序算法作了介绍，这些内容都是基础的但是必须掌握的内容，尤其是折半查找、快速排序、堆排、归并排序这几个更是面试高频考察点。
（这里不禁想起百度一面的时候让我写折半查找和堆排序，折半查找还行，然而堆排序当时一脸懵逼...）下面主要是介绍一些常见的其它算法。
斐波那契数列，又称黄金分割数列、因数学家列昂纳多·斐波那契以兔子繁殖为例子而引入，故又称为“兔子数列”，指的是这样一个数列：0、1、1、2、3、5、8、13、21、34、在数学上，斐波纳契数列以如下被以递归的方法定义：F=0，F=1，F=F(n-1)+F(n-2)（n≥2，n∈N）。
上面代码是斐波那契数列的递归实现，然而我们不难得到它的时间复杂度是O(2^n)，递归有时候可以很方便地解决一些问题，但是它也会带来一些效率上的问题。
分治算法的思想是将待解决的问题分解为几个规模较小但类似于原问题的子问题，递归地求解这些子问题，然后合并这些子问题的解来建立最终的解。
但是，分治算法将问题划分为互不相交的子问题，递归地求解子问题，再将它们的解组合起来，而动态规划应用于子问题重叠的情况，即不同的子问题具有公共的子子问题。
最近做图的题比较多，除了克鲁斯卡尔和floyd，像广搜，普里姆，Bellman-Ford，迪杰斯特拉，SPFA，拓扑排序等等，都用到图的邻接表形式。
就是调用函数时，给形式参数分配内存空间，将实值参数拷贝给形式参数，之后的函数执行中形式参数和实值参数就脱离了关系，谁都不影响谁。
如果我们想让被调函数中对形式参数做的修改同样对主调函数中的实值参数有效，用值调用不行，那怎么办呢？答案是用引用调用。
引用是一种特殊类型的变量，我们可以认为它是另一个变量的别名，利用引用名和原来的变量名访问变量的效果是一样的。
二叉树的遍历有前序、中序、后序三种，由于数的本身就是就是递归定义的，因此可以采用递归方法遍历但其开销也较大。
结点7的右孩子为空，则取出栈顶元素结点2，由于结点2的右孩子也为空，继续取出栈顶元素结点1，让p指向结点1的右孩子。
后序遍历的非递归是三种非递归实现中比较复杂的，关键点在于对于一个结点，需要分别考虑该结点是左孩子还是右孩子。
层序遍历由于其层级的关系，遍历的过程也就比较容易，主要是从左到右，自上而下，依次将二叉树的各结点入队。
分治法是解决规模庞大的问题的很好的思路，他通过降低问题的规模，形成若干个规模更小但形式相同的子问题，进行递归求解。
以此进行递归搜索（深度优先遍历深度优先遍历），在搜索到边界时进行回溯，以此往复直到搜索到所有情况为止。
其实，看到这里我们会发现，根据动态规划和分治法的思路，其解决方案大致是一样的，这一点从其递归关系式和状态转移方程可以看出来。
当然是用一个数组lazy_lable记录区间k应该往下推的值，如果该值还未下推又来了另一个值需要改变，那么就将这两个值异或起来，多者不限，也就是说只需要一个一维数组来记录每个区间的lazy值就行了。
如果仅有两个结点的出度和入度之差为1和-1，那么该图一定存在欧拉通路，并且一定以入度出度之差为-1的点为起点，入度出度之差为1的点为终点。
例如，如果一个应用程序的环境路径是/HelloServlet，则所有的资源项目必须以/HelloServlet为根目录依规定结构摆放。
如果要用到某个类，则Web应用程序会到/WEB-INF/classes中试着载入类，若无，再试着从/WEB-INF/lib的JAR文件中寻找类文件(若还没有找到，则会到容器实现本身存放类或JAR的目录中寻找，但位置视不同实现厂商而有所不同，以Tomcat为例，搜索的路径是Tomcat的安装目录下的lib目录)。
几乎每个Java程序员都知道散列Map，都知道哪里要用散列Map，知道散列Table和散列Map之间的区别，那么为何这道面试题如此特殊呢？是因为这道题考察的深度很深。
在调整大小的过程中，存储在LinkedList中的元素的次序会反过来，因为移动到新的bucket位置的时候，散列Map并不会将元素放在LinkedList的尾部，而是放在头部，这是为了避免尾部遍历。
散列Map使用LinkedList来解决碰撞问题，当发生碰撞了，对象将会储存在LinkedList的下一个结点中。
上图中淡绿色背景覆盖的是集合体系中常用的实现类，分别是ArrayList、LinkedList、ArrayQueue、散列Set、TreeSet、散列Map、TreeMap等实现类。
当向散列Set集合存储一个元素时，散列Set会调用该对象的hashCode方法得到其hashCode值，然后根据hashCode值决定该对象的存储位置。
如果两个对象的hashCode方法返回值相等，但是两个对象通过equals方法比较返回false，散列Set会以链式结构将两个对象保存在同一位置，这将导致性能下降，因此在编码时应避免出现这种情况。
基于散列Set以上的存储原理，在检索元素时，散列Set先计算元素的散列Code值（也就是调用对象的hashCode方法的返回值），然后直接到hashCode值对应的位置去取出元素即可，这就是散列Set速度很快的原因。
由于Linked散列Set需要维护元素的插入顺序，因此性能略低于散列Set，但在迭代访问Set里的全部元素时由很好的性能。
TreeSet时SortedSet接口的实现类，TreeSet可以保证元素处于排序状态，它采用红黑树的数据结构来存储集合元素。
TreeSet会调用集合元素的compareTo方法来比较元素的大小关系，然后将元素按照升序排列，这就是自然排序。
想要实现定制排序，需要在创建TreeSet集合对象时，提供一个Comparator对象与该TreeSet集合关联，由Comparator对象负责集合元素的排序逻辑。
散列Set的性能比TreeSet的性能好（特别是添加，查询元素时），因为TreeSet需要额外的红黑树算法维护元素的次序，如果需要一个保持排序的Set时才用TreeSet，否则应该使用散列Set。
Linked散列Set是散列Set的子类，由于需要链表维护元素的顺序，所以插入和删除比散列Set要慢，但遍历比散列Set快。
List集合默认按照元素的添加顺序设置元素的索引，可以通过索引（类似数组的下标）来访问指定位置的集合元素。
LinkedList是List接口的另一个实现，除了可以根据索引访问集合元素外，LinkedList还实现了Deque接口，可以当作双端队列来使用，也就是说，既可以当作“栈”使用，又可以当作队列使用。
LinkedList的实现机制与ArrayList的实现机制完全不同，ArrayLiat内部以数组的形式保存集合的元素，所以随机访问集合元素有较好的性能。
LinkedList内部以链表的形式保存集合中的元素，所以随机访问集合中的元素性能较差，但在插入删除元素时有较好的性能。
以上两个接口相比较，不难发现，ListIterator增加了向前迭代的功能（Iterator只能向后迭代），ListIterator还可以通过add方法向List集合中添加元素（Iterator只能删除元素）。
Map接口采用键值对Map的存储方式，保存具有映射关系的数据，因此，Map集合里保存两组值，一组值用于保存Map里的key，另外一组值用于保存Map里的value，key和value可以是任意引用类型的数据。
散列table不允许使用null值作为key和value，如果把null放进散列Table中，将会发生空指针异常。
Linked散列Map使用双向链表来维护key-value对的次序（其实只需要考虑key的次序即可），该链表负责维护Map的迭代顺序，与插入顺序一致，因此性能比散列Map低，但在迭代访问Map里的全部元素时有较好的性能。
Properties类时散列table类的子类，它相当于一个key、value都是String类型的Map，主要用于读取配置文件。
TreeMap是SortedMap的实现类，是一个红黑树的数据结构，每个key-value对作为红黑树的一个结点。
♦TreeMap通常比散列Map、散列table要慢，因为TreeMap底层采用红黑树来管理key-value。
1.概念：等价类划分属于典型的功能测试方法，根据程序对数据的要求，把程序的输入域划分成若干个部分，区分出那些是有效的，那些是无效的，每个区域选取典型数据为测试用例。
分配指针字符串地址：charVOD_SERVER_REQUEST_DATA=malloc(strlen(v->VOD_REQUEST_ID)+1)。
1.定义：栈又称为栈或者堆叠，是计算机科学中的一种特殊的串列形式的抽象数据类型，特殊之处在于只允许在链表或者数组的一端（堆栈顶端指针，又称"top"）加入数据push(压栈)和输出数据pop（弹栈），另外栈也可以使用一维数组和链表来实现。
a.先进后出（后进先出），也就是说，我们只能在栈顶端push(压栈)加入数据，也只能在栈顶端pop（弹栈）删除数据。
以前虽然考虑过这个问题，但是试了下以后就以为虚函数表在内存的代码区里，后来还被问到虚函数表在内存中的哪里，回答不同编译器对虚函数的处理是不一样的，今天仔细的测了测。
注意下面那个字符串，如果你没有看到字符串的话一定不知道这是在内存的哪个区，看到字符串就知道，这是在内存的常量区，也就是虚函数被放在这里，被放在这里也还是比较容易理解的，因为，虚函数表是不需要改变的，放在常量区是比较保险的做法。
有向无环图的拓扑排序可以看成图的层序遍历，每一层的顶点可以有不同的顺序，这就造成拓扑排序序列不唯一。
将森林转换为对应的二叉树，若在二叉树结点中，结点m是结点n的双亲结点的双亲结点，则在原来的森林中，m和n可能具有的关系是____。
用顶点表示事件，用弧表示活动，弧的权值表示活动所需要的时间，用这种方式构造的有向无环图叫做边表示活动的网，简称AOE-网。
因为关键路径可能不唯一，一条路径上的关键活动提前，只能使这条路径变为非关键路径，其他关键路径不受影响。
关键路径，AOE网中，从事件i到j的路径中，加权长度最大者称为i到j的关键路径，显然，关键路径决定着AOE网的工期，关键路径的长度就是AOE网代表的工程所需的最小工期。
一般的图，根据图的广度优先遍历生成树和深度优先遍历树的算法思想，广度优先遍历生成树的树高比深度优先遍历生成树的树高小。
深度优先遍历深度优先遍历从一个顶点出发：依次对访问过的顶点做标记，并寻找没有访问过的相邻顶点，找直接相连的点，依次找，找到尽头时，再往回溯。
这是因为当图形为加权图（亦即各边长度不同）时，广度优先遍历仍然回传从根结点开始，经过边数目最少的解。
这个问题可以使用考虑各边权值，广度优先遍历的改良算法成本一致搜寻法（en：uniform-costsearch）来解决。
n个顶点的连通图至少有n-1条边，再少就不连通了，连通是指任意两个顶点之间都有路径，而不要求都有边相连．有路径是指从一个顶点沿着某些边可以到达另一个顶点。
即n个顶点中两两相连，若不计方向，n个点两两相连有n（n-1）/2条边，而由于强连通图是有向图，故每条边有两个方向，n（n-1）/2×2=n（n-1），故有n个顶点的强连通图最多有n（n-1）条边。
n个顶点的无向图有n个顶点表结点，n个顶点的无向图最多有n(n-1)/2条边，在邻接表中每条边存储两次，所以边表结点有n（n-1)个结点，所以表结点有n+n(n-1)=n^2个。
如果图中任意两个顶点之间都连通，则称该图为连通图，否则，称该图为非连通图，则其中的极大连通子图称为连通分量，这里所谓的极大是指子图中包含的顶点个数极大。
虽然读、写一个磁盘文件可能暂时阻塞调用者（在磁盘驱动程序将请求排入队列，然后在适当时间执行请求期间），但是除非发生硬件错误，I/O操作总会很快返回，并使调用者不再处于阻塞状态。
将相距某个“增量”的记录组成一个子序列，这样才能保证在子序列内分别进行直接插入排序后得到的结果是基本有序而不是局部有序。
通过这段代码的剖析，相信大家有些明白，希尔排序的关键并不是随便的分组后各自排序，而是将相隔某个“增量”的记录组成一个子序列，实现跳跃式的移动，使得排序的效率提高。
映射类型对象里散列值（键，key）和指向的对象（值，value）是一对多的的关系，通常被认为是可变的哈希表。
每个键都与一个值关联，我们可以使用键来访问其相关联的值，这些值可以是数字、字符串、列表乃至字典等，即可将Python中的任何对象作为字典中的值。
但是，如果我们检索的key不存在该字典中时，该访问方式就会报错，那么Python为我们提供了另一种通过key检索其在字典中的对应的value。
例如，我们将学生的学号和姓名存到字典中，然后检索学为S100009的学生是否存在字典中，并打印相关值。
从以上运行结果可知，当我们确定提供的key已经存在字典中，那么使用哪种访问方式都无所谓，其结果都一样，但是，如果我们不知道key是否存在字典中，那么就用get方法的方式检索，这样避免出错，没有找到时，Python解释器会返回一个None。
第9行，使用函数items将字典students转换为一个列表，并赋值给变量students_list。
从以上的运行结果可知，字典转为为列表后，字典仍然可以继续使用，只是将其键-值对转换为一个列表的元素而已。
由于字典可以用于存储个汇总给形式的信息，因此，对字典的遍历方式也有多种：可遍历字典的所有键-值对、键或值等。
第13行，用for循环对字典students进行遍历，每次遍历的键和值分别存到变量key和value中。
注意：从以上的运行结果可知，两种方式都能遍历字典，但是第一种方式的遍历效率比第二种方式高效，因为第二种方式有一个将字典转换为列表的过程。
第11行，在for循环中，使用方法keys读取字典students中的中所有key，并存于变量student_no中。
从以上的运行结果，我们可知，在Python中，当我遍历字典时，Python解释器会默认遍历所有的键，因此，两种循环遍历的输出结果都是一致的。
在Python中，有时我们只需要输出字典的值，不关注键，此时，我们可以使用方法values，该方法即可放回一个值列表，而不包含任何键。
第11行，在for循环中，调用方法values从字典中读取字典的值，并存于变量student_name中。
当时我看到这个题目的时候，已经完全记不得非递归算法该怎么实现了，后来查阅了一下，要用到两个辅助的数据结构。
如果在一个循环操作中需要不停地判断一个内存数据，例如要等待RAM_ADDR的I标志位置位，因为RAM_ADDR也是映射在SRAM空间，为了加快速度，编译器可能会编译出这样的代码：把RAM_ADDR读取到Register中，然后不停地判断Register相应位。
上述表达式拆开来分析，首先0x48000000的意思是把0x48000000强制转换成volatileunsignedlong类型的指针，暂记为p，那么就是defineAp，即A为P指针指向位置的内容了。
理解definerRTCCON(0x57000043)//RTCcontrol嵌入式系统编程，要求程序员能够利用C语言访问固定的内存地址。
volatile（可变的）这个关键字说明这变量可能会被意想不到地改变，这样编译器就不会去假设这个变量的值了。
如果变量是被外部因素改变，那么cpu就无法判断出这个变量已经被改变，那么程序在执行的过程中如果使用到该变量，还会继续使用cache中的变量，但是这个变量其实已经被改变了.需要到内存地址中更新其内容了。
还有一个原因，在一些寄存器变量或数据端口的使用中，因为寄存器变量本身也是靠cache来处理，为了避免引起错误，也可以使用volatile修饰符。
装饰器实际上就是为了给某程序增添功能，但该程序已经上线或已经被使用，那么就不能大批量的修改源代码，这样是不科学的也是不现实的，因为就产生了装饰器，使得其满足。
如果可以把函数名当做实值参数，那么也就是说可以把函数传递到另一个函数，然后在另一个函数里面做一些操作，根据这些分析来看，这岂不是满足了装饰器三原则中的第一条，即不修改源代码而增加功能。
我们来看一下这段代码，在1处，我们把test当作实值参数传递给形式参数func，即func=test。
我们看到似乎是达到了需求，即执行了源程序，同时也附加了计时功能，但是这只满足了原则1（不能修改被装饰的函数的源代码），但这修改了调用方式。
那么再思考，如果不修改调用方式，就是一定要有test这条语句，那么就用到了第二种高阶函数，即返回值中包含函数名。
首先，在6处，把test作为参数传递给了timer，此时，在timer内部，func=test，接下来，定义了一个deco函数，当并未调用，只是在内存中保存了，并且标签为deco。
那么当test有参数时，就必须给func和deco也加上参数，为了使程序更加有扩展性，因此在装饰器中的deco和func，加如了可变参数agrs和kwargs。
点分治统计答案，hash判定当前点到中心的路径是否是由模式串重复得到的串的前/后缀，为保证复杂度，递归至子树大小不足m时结束，时间复杂度O(Tnlog(n/m))。
考虑回路的性质，因为是在无向图中，只要我们的边集里的每个点度数都是偶数，那么就一定有一种方法形成回路。
先用Kruskal求出最小生成树，然后枚举最小生成树的每一条边，求删去该边后的最小生成树，所有情况中的最小的生成树就是次小生成树。
队列和栈这两种数据结构类型都是比较常用的，栈是先进后出型，队列是先进先出行，应对不同的问题，选择合适的是数据结构去解决问题，达到最简单的解决问题。
队列有顺序和链式两种，一般的顺序队列由于存在“假溢出”现象引入了循环顺序队列，此处我用的是单向链表循环队列解决的问题，不用在意到底有多少人加入舞会，方便进出，并且在输出第k次舞伴配对问题上，运用自己已有的知识，实现了每一次舞伴的整体进出，不把一对舞伴当做一个元素，而把一次舞伴配对当做一个元素去解决问题。
这张图右侧的进程虚拟器对于每一个进程都是一样的，就是上面说的虚拟空间，然后对于进程，内核对每一个进程都维护了一个task_struch的结构，其中有三个重要的成员，pgd指向改进程的页表首地址，然后mmap和mm_rb都是用来管理vm的结构，vm是虚拟内存管理的基本单元，含有内存的类型，起始和结束地址，mmap是线性表实现的，mm_rb则使用红黑树进行管理，分别适用不同的场景。
在检索页表的过程中可能发生多次的物理内存访问，这取决于系统采用页表管理系统是几级的，目前Linux的页表是四级的，因此需要查询四次页表，每一次查询都会获得一个物理地址指向下一级页表的内存地址，知道最后获得实际要访问的内存物理地址。
从图中可以看出，当CPU得到一个虚拟地址去访问内存的时候会先将虚拟地址发送到MMU，然后MMU会先从TLB查询是否存在这个虚拟地址到物理地址的缓存，如果存在则直接返回给CPU，如果没有则会根据虚拟地址讲过计算获得物理内存中页表项的地址然后读取得到PTE(Linux可能要读取四次)，PTE就是物理内存地址或者硬盘存储地址。
比如你的硬盘上有一个文件，你可以使用linux系统提供的mmap接口，讲这个文件映射到进程一块虚拟地址空间，这块空间会对应一块物理内存，当你读写这块物理空间的时候，就是在读取实际的磁盘文件，就是这么直接，这么高效。
调用mmap的时候，内核会在改进程的虚拟空间的映射区域检索一块满足需求的空间用于映射该文件，然后生成该虚拟地址的页表项，改页表项此时的有效位(标志是否已经在物理内存中)为0，页表项的内容是文件的磁盘地址，此时mmap的任务已经完成。
第一次访问该块内存的时候，因为页表项的有效位还是0，就会发生缺页中断，然后CPU会使用该页表项的内容也就是磁盘的文件地址，讲该地址指向的内容加载到物理内存，并需改页表项的内容为该物理地址，有效位置为1。
munmap主要的功能是清除页表项，解除这个映射关系，但是这个过程中会涉及到缓存的刷新，虚拟内存vm的删除，TLB的一致性(tlbshootdown操作)，这里就不再详细讲解。
快速排序和归并排序是互补的：归并排序是将数组分成两个子数组分别排序，并将有序的子数组归并以将整个数组排序，而快速排序将数组排序的方式是当两个子数组都有序时整个数组也就有序了。
快速排序递归的将子数组a排序，然后调用partition方法将a放到一个合适的位置，然后再递归调用将其他位置的元素排序。
我们就可以保证指针i左边的元素不大于a(图上为a)，指针j右边的元素不小于a.当两指针相遇时，我们只需要将a和左子数组最右边的元素a交换位置即可。
事实上，再算法中，j==start的条件是可以去掉的，因为切分元素就是a，他不可能比自己小，当j=start+1时，在执行到。
左侧扫描我们最好要选择遇到大于等于切分元素的时候停下，右侧扫描最好是遇到小于等于切分元素的时候停下，尽管可能会交换一些不必要的值，但是再某些应用下他能避免算法的运行时间变为平方级别。
快速排序在切分方法的内循环中用一个递增或递减的索引将数组元素和一个定值比较，而归并排序比它慢（通常情况下）的一个原因就是在内循环中要移动数据。
但是这种算法也有一个缺点，如果我们的切分不平衡这个程序可能极为低效，例如第一次从最小的元素切分，第二次从第二小的元素切分。
我们的算法会使元素全部重复的子数组经常出现，在这些数组中，有可能将从线性对数级别的性能提高到到线性级别。
它从左到右遍历数组一次，维护一个指针lt使得a[lolt-1]中的元素都小于V，一个指针gt使得a[gt+1hi]中的元素都大于V，一个指针i使得a[lti-1]中的元素都等于V，而a中的元素未确定。
则打印并弹出栈顶元素并继续进行上述判断，若栈顶元素不符合上述三项所述（也就是说级别更低时），则直接将操作符压进栈。
wherea.ParentId=b.Type_Id子结点数据集.parendID=父结点数据集.ID。
whereb.ParentId=a.Type_Id子结点数据集.ID=父结点数据集.parendID。
$.post(地址，参数，function(data，status){if(status=="success"){//赋值给全局变量}})。
③输入项：一个算法有0个或多个输入，以刻画运算对象的初始情况，所谓0个输入是指算法本身定出了初始条件。
⑤可行性：算法中执行的任何计算步骤都是可以被分解为基本的可执行的操作步，即每个计算步都可以在有限时间内完成（也称之为有效性）。
插入排序的基本思想是：将列表分为2部分，左边为排序好的部分，右边为未排序的部分，循环整个列表，每次将一个待排序的记录，按其关键字大小插入到前面已经排好序的子序列中的适当位置，直到全部记录插入完成为止。
编程对一个数组进行插入排序也是同样道理，但和插入扑克牌有一点不同，不可能在两个相邻的存储单元之间再插入一个单元，因此要将插入点之后的数据依次往后移动一个单元。
最大堆要求结点的元素都要大于其孩子，最小堆要求结点元素都小于其左右孩子，两者对左右孩子的大小关系不做任何要求，其实很好理解。
其实我们的堆排序算法就是抓住了堆的这一特点，每次都取堆顶的元素，将其放在序列最后面，然后将剩余的元素重新调整为最大堆，依次类推，最终得到排序的序列。
也称缩小增量排序，是直接插入排序算法的一种更高效的改进版本，该方法的基本思想是：先将整个待排元素序列分割成若干个子序列（由相隔某个“增量”的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，待整个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
这里的classifier是可选的，但是有的项目可能还需要导出附属的一些文件，如javadoc，source等等，那么这个地方就需要配置一个字符串。
mvn就是maven的命令行程序，archetype：generate中的archetype是plugin的名字，generate是goal的名字，命令行后面的是一些参数。
pom.xml文件的POM全称是ProjectObjectModel，这个文件对于maven的使用者来说是一个和maven交互的渠道，pom.xml包含了一个mavenproject的配置，一个project该如何编译打包，project有哪些依赖项等等。
我们需要编译成一个什么样的内容，以及要输出到什么地方等等，都是可以在pom.xml文件里面配置的，但是因为我们目前并没有指定这些内容，所以maven会使用默认值。
也就是说，我们如果我们的project需要要引用一个依赖项，我们只需要在pom.xml文件中进行配置，maven会自动帮我们去引用。
mvnhelp：describe-Dplugin=help-Dfull使用Help插件输出完整的带有参数的目标列。
比如在JavaEEweb项目中我们需要使用servlet的API，但是呢Tomcat中已经提供这个jar，我们在编译和测试的时候需要使用这个api，但是部署到tomcat的时候，如果还加入servlet构建就会产生冲突，这个时候就可以使用provided。
Maven是一个采用纯Java编写的开源项目管理工具，Maven采用了一种被称之为ProjectObjectModel概念来管理项目，所有的项目配置信息都被定义在一个叫做POM.xml的文件中，通过该文件Maven可以管理项目的整个生命周期，包括清除、编译，测试，报告、打包、部署等等。
应用问题中，我们通常是在开始时让每个元素构成一个单元素的集合，然后按一定顺序将属于同一组的元素所在的集合合并，其间要反复检索一个元素在哪个集合中。
最优情况下，我们希望所有的结点都直接连接到根结点上，但是又不希望像QuickUnion那样大量修改连接，这时，我们可以在检查结点的同时将它与根结点直接连接。
可以看出，我们将遍历到的结点都直接与根结点直接连接，这一切只需要在find内的循环进行修改就可以实现。
js内部为了保证赋值语句的正确，会在一条赋值语句执行前，先把所有要赋值的引用地址取出一个副本，再依次赋值。
排序是把一个记录（在排序中把数据元素称为记录）集合或序列重新排列成按记录的某个数据项值递增（或递减）的序列。
第3行申请了一个大小为n的int类型数组，剩下的代码没有占用更多的空间，所以整段代码的空间复杂度就是$O$。
用cur变量从给定字符串str的开头开始一位一位的向右查看字符，直到整个字符串遍历完，对每一位字符进行如下。
这时候在衡量一下如果cur-start+1(衡量当前没重复子串开头到结尾的长度)比长度变量l大，那就替换l为cur-start+1。
每步将一个待排序的记录，按其顺序码大小插入到前面已经排序的字序列的合适位置（从后向前找到合适位置后），直到全部插入排序完为止。
先将整个待排序的记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行依次直接插入排序。
由于红黑树的插入与删除均涉及到红黑树的再平衡，为此这儿先介绍红黑树两平衡过程中涉及到的四种类型的旋转操作。
主要处理LR（左右）类型的插入情况，对于LR型的插入需要先已插入结点的父结点进行一次左旋转，再以其父结点进行一次右旋转。
主要处理RL（右左）类型的插入情况，对于RL型的插入需要先已插入结点的父结点进行一次右旋转，再以其父结点进行一次左旋转。
红黑树的插入操作会为以通常的二叉树的插入方式先找到结点正确的插入位置，再将结点插入到树中，最后再对由于新增结点引起的红黑树结点性质的破坏进行恢复。
由于后续结点必定是只有一个子结点或者没有子结点的情况，因此有以下几条性质是在红黑树删除时，应知晓的。
如果真正的删除点是一个黑色结点，那么它要么有一个红色的右孩子，要么没有孩子结点（针对找后继的情况）。
case2：删除的结点为黑色且有一个红色的右孩子，这时可以直接用右孩子替换删除结点，将右孩子修改为黑色，红黑性不破坏。
case3：删除结点为黑色没有孩子结点，那么它有一对NIL结点构成的孩子结点，此时情况较为复杂，有以下几种情况。
case3.1：待删除结点的兄弟结点为红色，此时其父结点必定为黑色，需要将父结点置为红色，兄弟结点置为黑色，再进行一次左旋转，这样就会变为下面的情况x，继续进行处理。
case3.2.1.2：父结点为黑色，需要将父结点变为黑色，兄弟结点变为红色，还要将调节指针放于父结点处，继续进行红黑性质恢复处理。
我们知道，指针是在内存中存放地址的一种变量，cpu能够直接通过而变量名访问唯一对应的内存单元，且每个内存单元的。
而变量名和引用，都可以看做内存的一个标签或是标识符，计算机通过是否符合标识符判断是否为目标内存，而。
直接进行=的赋值操作时，实际上temp复制了一次原有对象的内存，但我们需要只是对象之间的移动而不是复制，而C++STL中的std：：move函数便可以达成这一操作。
散列Code的存在主要是为了检索的快捷性，散列Code是用来在散列存储结构中确定对象的存储地址的(后半句说的用hashcode来代表对象就是在hash表中的位置)。
为什么hashcode就检索的更快，比如：我们有一个能存放1000个数这样大的内存中，在其中要存放1000个不一样的数字，用最笨的方法，就是存一个数字，就遍历一遍，看有没有相同得数，当存了900个数字，开始存901个数字的时候，就需要跟900个数字进行对比，这样就很麻烦，很是消耗时间，用hashcode来记录对象的位置，来看一下。
如果两个对象的散列Code相同，不代表两个对象就相同，只能说明这两个对象在散列存储结构中，存放于同一个位置。
只对处于队头的消息判断是否过期（即不会扫描队列），所以，很可能队列中已存在死消息，但是队列并不知情。
问题：已知一个二叉树前序遍历为：ABDEGCFH，中序遍历为：DBGEACHF，则该二叉树的后序遍历为。
思路是这样的：1：根据前序遍历来确定每次根结点的位置，因为前序遍历先访问的是根结点，所以前序遍历第一个位置就是根结点。
道理是一样的，根据后序遍历来确定根结点的位置，由于后序遍历最后访问根结点，所以此时最后一个结点就是根结点。
前序和后序在本质上都是将父结点与子结点进行分离，但并没有指明左子树和右子树的能力，因此得到这两个序列只能明确父子关系，而不能确定一个二叉树。
Collecion接口是一个容器，容器中只能存储引用数据类型，建议存同一类型的引用类型，方便后续遍历等操作。
这个Iterable接口里面定义了一个方法iterator用于获取集合的迭代器，是一个Iterator接口类型，iterator内部返回一个实现类实现Iterator接口。
不过上面这种写法把迭代器写在循环外面，导致循环完了jvm也不能回收这个内存空间，所以再优化一下（把迭代器放到循环条件里面）。
ArrayList底层数据结构是数组，默认数组大小是10，如果添加的元素个数超过默认容量，ArrayList会自动拓容，拓容原则：newCapacity=oldCapacity+oldCapacity/2。
Vector底层数据结构是数组，默认数组大小是10，如果添加的元素个数超过默认容量，Vector会自动拓容，拓容原则：newCapacity=oldCapacity+capacityIncrement(增长因子)。
switch条件语句也是一种很常用的选择语句，它和if条件语句不同，它只能针对某个表达式的值作出判断，从而决定程序执行哪一段代码。
Oracle在解析的过程中，会将‘’依次转换成所有的列名，这个工作是通过查询数据字典完成的，这意味着将耗费更多的时间。
在SQLPlus，SQLForms和ProC中重新设置ARRAYSIZE参数，可以增加每次数据库访问的检索数据量，建议值为200。
当删除表中的记录时，在通常情况下，回滚段用来存放可以被恢复的信息.如果你没有COMMIT事务，ORACLE会将数据恢复到删除之前的状态(准确地说是恢复到执行删除命令之前的状况)而当运用TRUNCATE时，回滚段不再存放任何可被恢复的信息。
举例：如果唯一性索引建立在表的A列和B列上，并且表中存在一条记录的A，B值为(123，null)，Oracle将不接受下一条具有相同A，B值（123，null）的记录(插入)。
因此你可以插入1000条具有相同键值的记录，当然它们都是空！因为空值不存在于索引列中，所以WHERE子句中对索引列进行空值比较将使ORACLE停用该索引。
当SQL语句需要UNION两个查询结果集合时，这两个结果集合会以UNION-ALL的方式被合并，然后在输出最终结果前进行排序。
现在，假设EMP_TYPE是一个字符类型的索引列：SELECT…FROMEMPWHEREEMP_TYPE=123。
当大规模数据存储到磁盘中的时候，显然定位是一个非常花费时间的过程，但是我们可以通过B树进行优化，提高磁盘读取时定位的效率。
B树上大部分的操作所需要的磁盘存取次数和B树的深度是成正比的，在B树中可以检查多个子结点，由于在一棵树中检查任意一个结点都需要一次磁盘访问，所以B树避免了大量的磁盘访问。
既然是树，那么必不可少的操作就是插入和删除，这也是B树和其它数据结构不同的地方，当然了，还有必不可少的搜索，分享一个对B树的操作进行可视化的。
由于B+树的数据都存储在叶子结点中，分支结点均为索引，方便扫库，只需要扫一遍叶子结点即可，但是B树因为其分支结点同样存储着数据，我们要找到具体的数据，需要进行一次中序遍历按序来扫，所以B+树更加适合在区间查询的情况，所以通常B+树用于数据库索引，而B树则常用于文件索引。
其操作和B树的操作是类似的，不过需要注意的是，在增加值的时候，如果存在满员的情况，将选择结点中的值作为新的索引，还有在删除值的时候，索引中的关键字并不会删除，也不会存在父亲结点的关键字下沉的情况，因为那只是索引。
在php5.3.0以后，可以使用const关键字在类定义的外部定义常量，先前版本const关键字只能在类中使用。
它们是一个遗传算法程序的一部分，这个程序的目的就是用100个半透明三角形把Firefox的图标尽可能像地画出来。
像这样可以适应很多问题的算法还有模拟退火算法、粒子群算法、蚁群算法、禁忌搜索等等，统称为元启发式算法
另外，基于自然演化过程的算法除了在这里说到的遗传算法以外，还有更广泛的群体遗传算法和遗传编程等，它们能解决很多棘手的问题。
与平时见到的各种连通图问题不同，贪吃蛇游戏中的地图可以看成是标准的矩形，也即，一个二维数组，图中各个相邻结点的权值为1。
作为主要的数据结构，我们希望我们的数组能存储自身的坐标，起点到自身的最短路径，因此我们可以定义这样的一个结构体。
又因为我们需要得到最短路径以求得贪吃蛇下一步的方向，所以在结构体里加一个指针，指向前一个结点的位置。
将队列的初始化放在这个函数里实属无奈，这两行语句，又不能在初始化时赋值，又不能在函数体外赋值，放main函数嫌它乱，单独一个函数嫌它慢….就放在地图初始化里了…。
广度优先遍历的主体循环依赖于队列的head与tail，但是对新结点的push操作改变了tail的值，所以我们需要在循环开始前将此时（上一轮广度优先遍历的结果）的队列状态保存下来，避免队列变化对广度优先遍历的影响。
在原来写的广度优先遍历中，要获取一个结点的下标需要将一个结构体层层剥开，数组的下标是一个结构体某元素的某元素，绕来绕去，可读性早已被献祭了。
所以这次我吸取了教训，在内循环，也就是处理周围结点时，将其坐标先存储在变量中，用来确保程序的可读性。
对于已处理过的结点，需要先将其做一个判断，即寻找最短路径，将其自身的value与前一结点value+1比较，再处理。
在处理完一层结点后，新的结点导致了队列中tail的增加，但是head并没有减少，所以在新一轮广度优先遍历前，需要将队列的head移动到真正的头部去。
由于跳转需要判断当前结点是否为终点，而终点又是一个局部变量，所以需要改变bfs函数，使其携带终点参数。
考虑到地图上存在着两点间距离等信息，可以使用一种启发式搜索算法，如广度优先遍历(Best-FirstSearch)，以及大名鼎鼎的A算法。
对于python而言，python的一切变量都是对象，变量的存储，采用了引用语义的方式，存储的只是一个变量的值所在的内存地址，而不是这个变量的本身。
简单数据类型和复杂数据类型的划分依据：如果一个数据类型，可以将其它的数据类型作为自己的元素，则可以认为这是一种数据结构。
由于python中的变量都是采用的引用语义，数据结构可以包含基础数据类型，导致了在python中的数据存储方式存在下图所示的这种情况，每个变量中都存储了这个变量的地址，而不是值本身。
当对列表中的元素进行一些增删改操作的时候，是不会影响到lst列表本身对于整个列表地址的，只会改变其内部元素的地址引用。
看内存的变化，起始的赋值操作让str1和str2都存储了‘helloworld’所在的地址，重新对str1初始化，是str1中存储的地址发生了改变，重新指向了新建的值，此时str2变量存储的内存地址并未改变，所以不受影响。
而当修改共有的lst元素的时候，sourceLst和copyLst都会发生改变，这种情况发生在字典套字典，列表套字典，字典套列表，列表套列表，以及各种复杂数据结构的嵌套中。
深拷贝会完全复制原变量相关的所有数据，在内存中生成一套完全一样的内容，在这个过程中我们队这两个变量中的一个进行任意修改都不会影响其他变量。
深拷贝就是在内存中重新开辟一块空间，不管数据结构多么复杂，只要遇到可能发生改变的数据类型，就重新开辟一块内存空间把内容复制下来，知道最后一层，不再有复杂的数据类型，就保持其原引用，这样，不管数据结构多么复杂，数据之间的修改都不会相互影响。
使整个树结构保持平衡，使得查询、遍历复杂度始终很优秀（比如说，一棵树变成链后，就变成O复杂度，让人感到遗憾——但是伸展树几乎每一个操作都要进行旋转操作，这使得上述不幸情况不会出现）。
·接下来是区间操作，像区间平移，区间插入，区间删除等这样的操作，使得伸展树在不仅具备线段树所有的功能，还可高效完成一些其他的任务。
说明左右两边结点之间存在大小关系等，当我们将要进行操作的数组的下标作为建树关键字的时候，此时的伸展树才有了维护区间的作用。
②在伸展树中，由于FIND函数用于返回某一结点的编号，随之而来的很可能是旋转操作(【收口袋】)，我们画图便可明白。
思路十分清晰，利用SPLIT函数【收口袋】，将要删除的序列分离成一棵完整的子树，然后将这棵树的与其根结点的关系断掉。
为了节省空间，常常用回收函数REC将删掉的所有结点放入一个队列中，在将来建树的时候(如果有区间插入操作，那么还会多次建树)利用这些空余的空间。
基本思路是【收口袋】后找到该区间的根结点，然后交换两棵子树位置，注意使用LAZY操作(代码中是REV数组保存)。
tag是区间修改的LAZY数组，所以当tag不为零时，说明这一段区间会被改成相同的数，那么就不需要翻转了。
插入等待队列后，acquire并没有放弃获取资源，而是根据前置结点状态状态判断是否应该继续获取资源，如果前置结点是头结点，继续尝试获取资源，如果前置结点是SIGNAL状态，就中断当前线程，否则继续尝试获取资源。
过程：首先调用子类的tryRelease方法释放锁，然后唤醒后继，在唤醒的过程中，需要判断后继是否满足情况，如果后继不为且不是作废状态，则唤醒这个后继，否则从tail结点向前寻找合适的结点，如果找到，则唤醒。
默认值跟数组解构的默认值是一样的，解构成功就直接赋值，不走默认值，解构不成功，就是没有值，或者值是undefined走默认值。
函数在调用会形成私有作用域，在这个作用域下，声明的变量和参数变量都是私有的变量，外界访问不到同时，他在操作相同的变量是，不会操作外部的。
数字分析法通常适合处理关键字位数比较大的情况，如果事先知道关键字的分布且关键字的若干位分布比较均匀，就可以考虑这个方法。
将关键字从左到右分割成位数相等的几部分，最后一部分位数不够时可以短些，然后将这几部分叠加求和，并按哈希表表长，取后几位作为哈希地址。
比如关键字是9876543210，哈希表表长是3位，将其分为四组，然后叠加求和：987+654+321+0=1962，取后3位962作为哈希地址。
如果关键字是英文字符、中文字符、各种各样的符号，都可以转换为某种数字来处理，比如其unicode编码。
上面两种方法看似都可以解决问题，但是别忘了此类树结构的一个很重要的特点，那就是深度的不确定性(就算确定，如果层次很深，20级)。
NestedSets这种方案还有一个优点就是，当你删除了一个非叶子结点的时候，该结点的所有子孙结点会自动成为该结点父结点的子孙，并同样满足前面所说的条件。
Distance是祖先结点到其本身之间的深度，ancestor_key是祖先结点的key，member_key是该结点的成员结点的key，IS_LEAF用于标识该结点是否为叶子结点。
控制文件系统的写缓冲区的大小，单位是百分比，表示占系统内存的百分比，表示当写缓冲使用到系统内存多少的时候，开始向磁盘写出数据。
单位是百分比，表示系统内存的百分比，pdflush用于将内存中的内容和文件系统进行同步，比如说，当一个文件在内存中进行修改，pdflush负责将它写回硬盘.每当内存中的垃圾页超过10%的时候，pdflush就会将这些页面备份回硬盘.增大之会使用更多系统内存用于磁盘写缓冲，也可以极大提高系统的写性能。
通过添加一个垂直边框或填充，空白边就不再叠了，而且元素的深度就是它包含的子元素的顶部和底部空白边边缘之间的距离。
那么重要：A，B是任意两个集合，A×B即两个笛卡儿积的任意子集R成为A到B的二元关系（注意是任一子集。
开始想着为什么插入排序都是定义为从后往前扫描排序，自己在写排序时没有考虑到时间复杂度的问题，下面贴上本人自己写的代码，从而证实确实应该要从后往前排序。
第一次用C描述链表，和大学时用C++描述链表的感觉很一致，用visualstudio很快就可以实现单向链表，双向链表，和循环链表。
题目大意：给你一张有向无环图，边有边权，让我们用任意条从1号点开始的路径覆盖这张图，需要保证覆盖完成后图内所有边都被覆盖至少一次，求覆盖路径总长度的最小值。
如果$p_{i}>0$，说明当流量尽可能少的时候，流入>流出，修改流量上下界以后，这个点必须要多输入$p_{i}$点流量，才能保证符合流入的下界要求。
对于某一个被访问的结点，在接下来的一段时间内再次频繁访问它（90%的情况下是这样的，即符合90-10规则，类似于CPU内或磁盘的cache设计原理）的应用模式来说，伸展树是一种很理想的数据结构。
另外一点与其他平衡二叉树的区别是，伸展树不需要存储任何像平衡二叉树中平衡因子那样的平衡信息，可以节省空间的开销。
左右两棵树的根结点分别可以通过nullNode结点（它是leftTreeMax和rightTreeMin的初始值，而且splay过程中变量nullNode本身未变化，只改变它的左右孩子）的右和左孩子得到，因为leftTreeMax中加入一个新的结点或子树时都是将新的结点作为leftTreeMax的右孩子，而不是左孩子（注意这里的顺序），rightTreeMin跟leftTreeMax相反。
自顶向下splay操作的最后一步是重组(re-assemble)：将M树的左孩子设置为L树的根结点，将M树的右孩子设置为R树的根结点，然后M树原来的左孩子成为leftTreeMax的右孩子，M树原来的右孩子成为rightTreeMin的左孩子。
1排序的每一步结束后，我们让程序暂停一下运行（javascript没有sleep函数，我们需要自己去实现它），这样子的话，在我们看来排序的过程就是一步一步的进行的，就不会一瞬间就排序结束了。
2我们可以通过维护一个数组，把每一次排序之后的数组保存起来，在排序算法结束之后，我们再把保存的每一个数组依次绘制出来。
数组变量，用于记录下每一次排序之后数组的快照，等排序结束之后，我们就能得到一组记录下完整的排序过程的数组的快照了，这个时候我们再按照一定的时间间隔依次把这些快照绘制出来，就能实现出排序过程的可视化了。
堆排序虽然在性能效率上不及快速排序，但由于优先队列的使用十分广泛，所以堆排序依然是基础中比较重要的部分。
思考：根据上述堆的性质，每个结点必须要大于其子结点，如果不大于怎么办？当然是让小的下去，大的上来，现在用伪代码模拟以i结点为子结点的堆维护过程。
既然维护堆性质的方案已经得出，那么建堆其实就是从以最后一个非叶子结点（n/2）为根结点开始维护堆的性质，一直维护到根结点。
思考：经过对堆性质的了解，堆排序无非就是将堆的根结点（最大值）取出放在末端，然后维护堆性质，不断循环直到堆中无结点。
通过线性同余发生器可以生成伪随机数，我们用确定性算法生成[0，1]之间的伪随机数序列后，这些序列的各种统计指标和均匀分布Uniform(0，1)的理论计算结果非常接近。
假设我们已经有一个转移矩阵Q(对应元素为q(i，j))，把以上的过程整理一下，我们就得到了如下的用于采样概率分布p的算法。
同样的，在以上算法中，坐标轴轮换采样不是必须的，可以在坐标轴轮换中引入随机性，这时候转移矩阵Q中任何两个点的转移概率中就会包含坐标轴选择的概率，而在通常的GibbsSampling算法中，坐标轴轮换是一个确定性的过程，也就是在给定时刻t，在一根固定的坐标轴上转移的概率是1。
从数组下标为0处开始遍历，相邻之间进行比较，若a>a[i+1]，则exchange(a，a[i+1])，当然也可以将小的往后传递，将此过程不断进行，那么最后数组就有序了。
从数组下标为0处开始遍历，每次取出剩下元素的最大值（或最小值）放在当前位置，也就是说，第一次取最大的放第一个位置，第二次取次大的放第二个位置....执行n-1次就好了，最后一个只能放最后了。
从数组下标为0处开始遍历，每次保证已经遍历的元素为有序序列，即每次将要遍历的数插入到前边数列的合适位置，保证已经遍历的元素为有序数列。
如：遍历第一个元素，因为目前前边只有这一个元素，所以它是有序的，遍历第二个元素，和第一个元素比较，看它插在他前边还是后边，这样就保证已经遍历的元素都有序了，之后的类似，和前边的比较，然后插入合适的位置。
我们知道最大堆的性质（父亲结点的值总是大于孩子结点的值），那么根结点处不就是当前数列的最大值吗，那么我们每次取根结点的值放在末尾，然后将最大堆的大小-1，更新最大堆，取根结点放后边.....不断执行这个过程，直到最大堆中只剩一个元素，此时数组就是一个有序数组了。
根据原理可以看出我们需要编的操作有建最大堆更新最大堆，其实建立最大堆就是不断更新最大堆的过程，如果我们将每个结点都执行一遍更新最大堆操作（即父亲结点的值总是大于孩子结点的值，不符合的话将父亲结点与最大的孩子交换位置），当然执行顺序必须是从下往上，然后只需从非叶子结点开始执行就好了（非叶子结点就是有孩子的结点）。
快速排序是实际运用中用的最多的算法，虽然它在最坏的情况下会达到n^2，但它的平均性能非常好，期望时间复杂度为nlgn，而且隐含的常数因子非常小，并且是原址排序。
“归并”一词在中文含义中就是合并的意思，而在数据结构中的定义是将两个或者两个以上的有序表组合成一个新的有序表，就叫归并。
为根两棵子树内，并且因为公共祖先被删去，无法通过后向边到达子树外面，前向边也无法跨越子树，而横叉边只能从大到小（。
一个算法是由控制结构（顺序、分支和循环三种）和原操作（指固有数据类型的操作）构成的，则算法时间取决于两者的综合效果。
链式的要比顺序的方便（因为插入的话顺序表也很方便，问题是顺序表的插入要执行更大的空间复杂度，包括一个从表头索引以及索引后的元素后移，而链表是索引后，插入就完成了）。
例如：当你在字典中查询一个字母j的时候，你可以选择两种方式，第一，顺序查询，从第一页依次检索直到查询到j。
但是c编译器默认是不开启字符串留用功能的，因为如果程序大量把字符串留用，应用程序总体性能可能会变得更慢。
可见实例的值只分配了一次，但是有一点需要说明，字符串仅用于编译期能确定值的字符串，也就是常量字符串。
首先来说hash函数，java中对象都已一个hashCode方法，那为什么还需要hash函数呢？hashCode是在jdk中是有符号int类型，这个一个很大的范围，如果哈希表的数组能覆盖所有int值的话，就不需要hash函数了，当然内存不允许我们维护这么大的哈希表。
意思就是将超大超长或不定长的整形数据转换为唯一(理想情况，对于不同对象hash值应该不相同)的定长的hash值，常见的做法是取模法，也是jdk中的实现方式。
h(length-1)这段代码的作用其实就是取模，假设数组初始化长度为16，那么length-1的结果为15，对应二进制为00001111，如果我们有一个大小为20的key，对应二进制为00010100，与运算后结果为00000100，对应十进制为4。
尽管实现了如此有效的散列算法，但只是将不同对象之间hash碰撞的概率降低了，还是不能完全保证不发生hash冲突，因此要继续使用hash表的优点就要解决hash冲突的问题。
通常数据超过三分之二满时性能下降严重，因此设计哈希表关键确保不会超过这个数据容量的一半，最多不超过三分之二。
①哈希表容量不能完全利用，并且扩容将会是灾难的，需要删除以前标记过的元素并需要从新计算所有元素的位置，在频繁的删除和插入时效率变得很低。
线性补偿探测法的基本思想是将线性探测的步长从1改为Q，即将上述算法中的hi=(h+i)％m改为：hi=(h+Q)％m，这个Q是根据一定的增长率变化的(1、4、9...)，这样使得数据分布的足够散乱，不容易出现聚堆现象，而且要求Q的变化能使全表得到完整的扫描，以便能探测到哈希表中的所有单元(当然还有其他的线性在散列算法规则，这里只讨论该种方式的再散列)。
输出结果说明，在Swap函数内部，形式参数a、b的值确实发生了互换，但是在main函数中，a、b还是维持原来的值。
一个程序在运行时，其所占用的内存空间有一部分被称作“栈”，当一个函数被调用时，在“栈”中就会分配出一块新的存储空间，用来存放形式参数和函数中定义的变量（也称为局部变量，如上面程序中的tmp）。
攻克了上面的合并有序数列问题，再来看归并排序，其的基本思路就是将数组分成二组A，B，假设这二组组内的数据都是有序的，那么就能够非常方便的将这二组数据进行排序。
归并排序的效率是比較高的，设数列长为N，将数列分开成小数列一共要logN步，每步都是一个合并有序数列的过程，时间复杂度能够记为O，故一共为O。
由于归并排序每次都是在相邻的数据中进行操作，所以归并排序在O的几种排序方法（高速排序，归并排序，希尔排序，堆排序）也是效率比較高的。
在本人电脑上对起泡排序，直接插入排序，归并排序及直接使用系统的qsort进行比較（均在Release版本号下）。
在实际的操作中，我们经常会碰到需要返回一序列字符串或者一列数字的时候，以前会用到数组来保存这列的字符串或者数字，现在我们可以用vector来保存这些数据。
但是当数据量很大的时候使用vector效率就比较低了，还有千万别返回引用（局部对象的），因为函数执行完毕后，会释放局部对象的内存。
一般要将vector作为返回值的话，我们可以这样来实现，我们将它放入函数参数中，添加引用，作为保存数据的容器。
vector可以像普通变量那样在函数体内声明后返回：返回的是临时对象只能复制不能返回他的引用和迭代器。
vector的底层数据结构是数组，当你用返回对象的方法返回vector时，vector会进行整个数组的拷贝，如果数组较大，那么效率是很低的。
因为使用IDE，你所做的事情，就是在一个项目里新建一系列的.cpp和.h文件，编写好之后在菜单里点击“编译”，就万事大吉了。
这里cc代表某个C/C++编译器，后面紧跟着要编译的cpp文件，并且以-o指定要输出的文件（请原谅我没有使用任何一个流行编译器作为例子）。
对于每一次编译，如果排除在cpp文件里include别的cpp文件的情况（这是C++代码编写中极其错误的写法），那么编译器仅仅知道当前要编译的那一个cpp文件，对其他的cpp文件的存在完全不知情。
它编译出来的目标文件1.o就会有一个区域（假定名称为2进制段），包含了以上数据／函数，其中有n，f，以文件偏移量的形式给出很可能就是。
为了让链接器知道哪些地方的地址是没有填好的，所以目标文件还要有一个“未解决符号表”，也就是unresolvedsymboltable.同样，提供n的定义的目标文件(也就是1.o)也要提供一个“导出符号表”，exportsymboltable，来告诉链接器自己可以提供哪些地址。
让我们理一下思路：现在我们知道，每一个目标文件，除了拥有自己的数据和二进制代码之外，还要至少提供2个表：未解决符号表和导出符号表，分别告诉链接器自己需要什么和能够提供什么。
链接的时候，链接器在2.o里发现了未解决符号n，那么在检索所有编译单元的时候，在1.o中发现了导出符号n，那么链接器就会将n的地址0x000填写到2.o的0x001的位置上。
这个例子中，假设2.o的0x00000000地址被定位在可执行文件的0x00001000上，而1.o的0x00000000地址被定位在可执行文件的0x00002000上，那么实际上对链接器来说，1.o的导出符号表其实。
让我们总结一下：编译器把一个cpp编译为目标文件的时候，除了要在目标文件里写入cpp里包含的数据和代码，还要至少提供3个表：未解决符号表，导出符号表和地址重定向表。
然后访问所有目标文件的地址重定向表，对其中记录的地址进行重定向（即加上该编译单元实际在可执行文件里的起始地址）。
然后遍历所有目标文件的未解决符号表，并且在所有的导出符号表里检索匹配的符号，并在未解决符号表中所记录的位置上填写实际的地址（也要加上拥有该符号定义的编译单元实际在可执行文件里的起始地址）。
extern：这是告诉编译器，这个符号在别的编译单元里定义，也就是要把这个符号放到未解决符号表里去。
static：如果该关键字位于全局函数或者变量的声明的前面，表明该编译单元不导出这个函数／变量的符号。
为什么头文件里一般只可以有声明不能有定义：头文件可以被多个编译单元包含，如果头文件里有定义，那么每个包含这个头文件的编译单元就都会对同一个符号进行定义，如果该符号为外部链接，则会导致duplicatedexternalsimbols。
如果一个定义于头文件里的变量拥有内部链接，那么如果出现多个编译单元都定义该变量，则其中一个编译单元对该变量进行修改，不会影响其他单元的同一变量，会产生意想不到的后果。
虽然函数是只读的，但是和变量不同，函数在代码编写的时候非常容易变化，如果函数默认具有内部链接，则人们会倾向于把函数定义在头文件里，那么一旦函数被修改，所有包含了该头文件的编译单元都要被重新编译。
不允许这样做得原因是，由于class的声明通常是在头文件里，如果允许这样做，其实就相当于在头文件里定义了一个非const变量。
一般不会怎么样，这个和C里的在头文件里定义constint一样，每一个包含了这个头文件的编译单元都会定义这个对象。
B+Tree是一种树数据结构，是一个n叉排序树，每个结点通常有多个孩子，一棵B+Tree包含根结点、内部结点和叶子结点。
SkipList是一种随机化的数据结构，基于并联的链表，其效率可比拟于二叉排序树（对于大多数操作需要O平均时间）。
基本上，跳跃列表是对有序的链表增加上附加的前进链接，增加是以随机化的方式进行的，所以在列表中的检索可以快速的跳过部分列表(因此得名)。
然而数据库索引很多场景下会被频繁修改，每个结点固定长度的键切片会造成时间（切片过长）和空间上（切片过短）的浪费，因此，Hyper实现了自适应的基数树，也就是结点根据长度的不同分成若干种，随着数据的变化而自行调整。
①、与栈不同的是，队列中的数据不总是从数组的0下标开始的，移除一些队头front的数据后，队头指针会指向一个较高的下标位置，如下图。
③、如果向第②步这样移动指针，相信队尾指针很快就移动到数据的最末端了，这时候可能移除过数据，那么队头会有空着的位置，然后新来了一个数据项，由于队尾不能再向上移动了，那该怎么办呢？如下图。
双端队列就是一个两端都是结尾或者开头的队列，队列的每一端都可以进行插入数据项和移除数据项，这些方法可以叫做。
如果严格禁止调用insertLeft和removeRight(或相反的另一对方法)，那么双端队列的功能就和单向队列一样了。
优先级队列是比栈和队列更专用的数据结构，在优先级队列中，数据项按照关键字进行排序，关键字最小（或者最大）的数据项往往在队列的最前面，而数据项在插入的时候都会插入到合适的位置以确保队列的有序。
这里我们用数组实现优先级队列，这种方法插入比较慢，但是它比较简单，适用于数据量比较小并且不是特别注重插入速度的情况。
最后优先级队列，则是在插入元素的时候进行了优先级别排序，在实际应用中单项队列和优先级队列使用的比较多。
①、栈、队列（单向队列）、优先级队列通常是用来简化某些程序操作的数据结构，而不是主要作为存储数据的。
③、栈允许在栈顶压入（插入）数据，在栈顶弹出（移除）数据，但是只能访问最后一个插入的数据项，也就是栈顶元素。
对所有待签名参数按照字段名的ASCII码从小到大排序（字典序）后，使用URL键值对的格式（即key1=value1key2=value2…）拼接成字符串string1。
步骤1.对所有待签名参数按照字段名的ASCII码从小到大排序（字典序）后，使用URL键值对的格式（即key1=value1key2=value2…）拼接成字符串string1。
我们对每个线性表位置的存入或者取出数据，对于计算机来说都是相等的时间，也就是一个常数，因此用我们算法中学到的时间复杂度的概念来说，它的存取时间性能为O。
由於這個算法的時間复雜度取決於i的位置，當i=1時，則不需遍历，第一個就取出數據了，而當i=n時則遍历n-1次才可以。
但要註意了，已知前序和後序遍历，是不能確定一棵二叉樹的，原因也很簡單，比如前序序列是ABC，後序序列是CBA。
从根结点开始，若右孩子存在，则把与右孩子的连线删除，再查看分离后的二叉树，若右孩子存在，则连线删除，直到所有右孩子连线都删除为止，得到分离的二叉树。
比如图7-2-5就是无向完全图，因为每个顶点都要与除它以外的顶点连线，顶点A与BCD三个顶点连线，共有四个顶点，自然是4×3，但由于顶点A与顶点B连线后，计算B与A连线就是重复，因此要整体除以2，共有6条边。
对于有向图G=(V，{E})，如果弧<v，v'>∈E，则称顶点v邻接到顶点v'，顶点v'邻接自顶点v。
在有向图G中，如果对于每一对vi、vj∈V、vi≠vj，从vi到vj和从vj到vi都存在路径，则称G是强连通图。
所谓的一个连通图的生成树是一个极小的连通子图，它含有图中全部的n个顶点，但只有足以构成一棵树的n-1条边。
比如图7-2-14的图1是一普通图，但显然它不是生成树，当去掉两条构成环的边后，比如图2或图3，就满足n个顶点n-1条边且连通的定义了。
从这里也可知道，如果一个图有n个顶点和小于n-1条边，则是非连通图，如果它多于n-1边条，必定构成一个环，因为这条边使得它依附的那两个顶点之间有了第二条路径。
对有向树的理解比较容易，所谓入度为0其实就相当于树中的根结点，其余顶点入度为1就是说树的非根结点的双亲只有一个。
图中顶点间存在路径，两顶点存在路径则说明是连通的，如果路径最终回到起始点则称为环，当中不重复叫简单路径。
其实从图的逻辑结构定义来看，图上任何一个顶点都可被看成是第一个顶点，任一顶点的邻接点之间也不存在次序关系。
深度优先遍历就像走迷宫，先走定一个最外围的方向，边走边做记号，直到将全部空间都做上记号，就遍历完成了，只不过他做记号的流程，是一路走到尽的做，所以才叫深度优先遍历。
小孩子不太可能把钥匙丢到大衣柜顶上或厨房的油烟机里去，深度优先遍历意味着要彻底检索完一个房间才检索下一个房间，这未必是最佳方案。
而对于网图来说，最短路径，是指两顶点之间经过的边上权值之和最少的路径，并且我们称路径上的第一个顶点是源点，最后一个顶点是终点。
在一个表示工程的有向图中，用顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系，这样的有向图为顶点表示活动的网，我们称为AOV网。
一个不存在回路的AOV网，我们可以将它应用在各种各样的工程或项目的流程图中，满足各种应用场景的需要，所以实现拓扑排序的算法就很有价值了。
从AOV网中选择一个入度为0的顶点输出，然后删去此顶点，并删除以此顶点为尾的弧，继续重复此步骤，直到输出全部顶点或者AOV网中不存在入度为0的顶点为止。
动态查找表：在检索过程中同时插入查找表中不存在的数据元素，或者从查找表中删除已经存在的某个数据元素。
(Self-BalancingBinarySearchTree/Height-BalancedBinarySearchTree)，是一种二叉排序树，当中每个结点的左子树和右子树的深度差至多等于1。
在保持二叉排序树特性的前提下，调整最小不平衡子树中各个结点之间的链接关系，进行对应的旋转，使之成为新的平衡子树。
在学习前面三种深度优先遍历之前，很有必要了解它们之间到底是怎么遍历的，要自己去亲自去遍历，不要只看文字。
这个有难度因为要保证左孩子和右孩子都已经被访问过了才访问根结点，这里就要思考一下如何标记一下右孩子是否已经被标记了。
再扫描该结点的右孩子并进栈，扫描右孩子的所有左结点并进栈，当一个结点的左右孩子均被访问后在访问该结点，
如果用数组去实现stack的话，可以用这个，这个是在求解两结点个最近公共祖先时用到的（LCA算法），改写自考研书上。
当forEach的items属性中的表达式的值是java.util.Map时，则var中命名的变量的类型就是java.util.Map.Entry。
二、如果key值是个变量，则${map}，使用数组访问方式，同样也可以用在知道key${map["key1"]}。
把头结点的数据直接copy到要删除的结点处，然后头指针向后移动一个结点，再free掉原来的头指针指向的结点，这样等于把要删除的结点删除了。
假设链表总共有n个结点，我们的算法在n-1总情况下时间复杂度是O，只有当给定的结点处于链表末尾的时候，时间复杂度为O。
三者之间区分依据是运算符相对于操作数的位置——前缀表达式的运算符位于与其相关的操作数之前，中缀表达式则是运算符位于操作数之间，而后缀表达式则是运算符位于操作数之后。
遍历表达式的每一个数字和符号，遇到是数字就进栈，遇到是符号，就将处于栈顶两个数字出栈，进行运算（次顶数字option栈顶数字），运算结果进栈，一直到获得最终结果。
扫描表达式，遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（栈顶元素option次顶元素），并将结果进栈。
遇到+运算符，弹出3和4（3为栈顶元素，4为次顶元素，注意与后缀表达式做比较），计算出3+4的值，得7，再将7进栈。
数据结构，顾名思义，就是数据之间的结构关系，或者理解成数据元素相互之间存在的一种或多种特定关系的集合。
指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。
和顺序存储结构不同的是，链式存储结构的数据元素之间是通过指针来连接的，我们可以通使用指针来找到某个数据元素的位置，然后对这个数据元素进行一些操作。
说到数据结构，必须要一并带上算法，在笔者看来，不谈算法的数据结构只是你理解了概念，只能够出去装X而已。
对于时间复杂度和空间复杂度这两个概念，大家不用泰国迷惑，我会拿出来一篇文章专门讲解，请大家稍安勿躁，持续关注。
与之前的低位优先的字符串排序不同，低位优先是从右向左开始排序，高位优先是从左向右开始排序，高位优先排序的过程是字符串切分为独立排序的子数组完成排序任务，切分会为每个首字母得到一个子数组，低位优先排序适用于定长字符串的排序，高位优先适用于随机字符串排序，主要实现过程比低位多了一步，就是递归排序。
单向链表的一个变形是单向循环链表，链表中最后一个结点的next域不再为None，而是指向链表的头结点。
最近学校在开《数据结构》这门课程，想要借此机会顺便整理一下关于检索排序等基础方面的算法流程，之后会持续更新，并且编写更加有深度的算法。
简单直观，对于被检索的记录在文件中的排列顺序没有限制，较适合顺序文件的检索，这种检索思想也同时适用于对顺序表数据结构和链表数据结构中元素的检索。
G中，如果两个顶点vi，vj间（vi>vj）有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点。
)作两处修改：在进入DSFTraverse函数时首先进行计数变量的初始化，即在入口处加上count=0。
在退出深度优先遍历函数之前将完成搜索的顶点号记录在另一个辅助数组finished中，即在深度优先遍历函数结束之前加上finished[count++]=v。
2在有向图G上，从最后完成搜索的顶点(即finished[count-1])出发，沿着以该顶点为头的弧作逆向的深度优先遍历遍历，若遍历不能访问到有向图中所有顶点，则从余下的顶点中最后完搜索的那个顶点出发，继续作逆向的深度优先遍历便利。
由此，每一次调用深度优先遍历作逆向深度优先遍历所访问到的顶点集便是有向图G中一个强连通分量的顶点集。
其中算术运算符和关系运算符比较简单，和我们在数学中的是一样的算法和优先级（先算乘除再算加减，有括号的先算括号里面的）。
优先队列的实现是一个大根堆，所以每次push/pop操作的时间复杂度是O，log以2为底，n是该优先队列中的元素个数。
优先队列与队列的差别在于优先队列不是按照入队的顺序出队，而是按照队列中元素的优先权顺序出队（默认为大者优先，也可以通过指定算子来指定自己的优先顺序）。
priority_queue模板类有三个模板参数，第一个是元素类型，第二个容器类型，第三个是比较算子。
其中后两个都可以省略，默认容器为vector，默认算子为less，即小的往前排，大的往后排（出队时序列尾的元素出队）。
如果是基本数据类型，或已定义了比较运算符的类，可以直接用STL的less算子和greater算子——默认为使用less算子，即小的往前排，大的先出队。
优先队列试图将两个元素x和y代入比较运算符(对less算子，调用xy)，若结果为真，则x排在y前面，y将先于x出队，反之，则将y排在x前面，x将先出队。
对于大规模乱序数组插入排序很慢，因为它只会交换相邻的元素，因此元素只能一点一点地从数组的一端移动到另一端。
希尔排序为了加快速度简单地改进了插入排序，交换不相邻的元素以对数组的局部进行排序，并最终用插入排序将局部有序的数组排序。
在后面的学习中我们会看到更加高效的算法，但除了对于很大的N，它们可能只会比希尔排序快两倍（可能还达不到），而且更复杂。
如果你需要解决一个排序问题而又没有系统排序函数可用（例如直接接触硬件或是运行于嵌入式系统中的代码），可以先用希尔排序，然后再考虑是否值得将它替换为更加复杂的排序算法。
顶点，边，度，自环，连通图，平行边，稠密/稀疏图，子图，树，森林，无环图，二分图，连通子图，生成树森林等（挺多的）。
遍历点的相邻点时，用栈作为临时存储结构（可以用递归实现）（优先处理起始点的第一个相邻点，然后再从该第一个相邻点作为新起始点）。
实际上这个构造函数什么也没有做，只是把相关的参数传给了父类，也就是LambdaExpression，由它把我们表达式的主体，名称，以及参数保存着。
简单的来说，Expression泛型类做了一层封装，方便我们根据Lambda表达式来创建Lambda表达式树。
还记得我们Lambda表达式中讲的么？Lambda表达式在编译之后是普通的方法，而Lambda式树是以一种树的结构被加载到我们的运行时的，只有这样我们才可以在运行时去遍历这个树。
下面我们就来一步一步的创建一个复杂的表达式树，你们准备好了么？上面我们讲到直接由Lambda表达式的方式来创建表达式树，可惜只限于一种类型。
pear不仅仅是一个代码仓库，它同时也是一个标准，使用这个标准来书写你的php代码，将会增强你的程序的可读性，复用性，减少出错的几率。
需要添加到库文件路径，由于系统默认规定只在/lib、/lib64、/lib/lib64下面找库文件，所以我们需要手动添加进去。
包括英文版本和中文版本两种的说明，特别需要值得一提的是那个-nl参数，可以指定程序启动时所使用的语言.例如：
但是，要覆盖Eclipse可执行文件以内部方式自动设置的参数，必须指定-vmargs不带任何参数，如下所示。
先对所有边进行排序，以权值最小的边所在的点为根结点开始处理，用一个for循遍历所有排序后的边，若这条边的两个点的根结点不同，累加上权值，再把这两个点合并，一直处理到最后即可。
继续下一步，此时集合U中有{A，B}两个点，再分别以这两点为起始点，根据检索法则，找到边BC（当有多条边权值相等时，可选任意一条），如下图。
表示数据之间的抽象关系（如邻接关系、从属关系等），按每个元素可能具有的直接前趋数和后继数将逻辑结构分为“线性结构”和“非线性结构”两大类。
链式存储：将数据结构中各元素分布到存储器的不同点，用记录下一个结点位置的方式建立它们之间的联系，由此得到的存储结构为链式存储结构。
线性表作为一种基本的数据结构类型，在计算机存储器中的映象（或表示）一般有两种形式，一种是顺序映象，一种是链式映象。
若将线性表L=(a0，a1，，an-1)中的各元素依次存储于计算机一片连续的存储空间，这种机制表示为线性表的顺序存储结构。
在Python中，list存放于一片单一连续的内存块，故可借助于列表类型来描述线性表的顺序存储结构，而且列表本身就提供了丰富的接口满足这种数据结构的运算。
将线性表L=(a0，a1，，an-1)中各元素分布在存储器的不同存储块，称为结点，每个结点（尾结点除外）中都持有一个指向下一个结点的引用，这样所得到的存储结构为链表结构。
栈是限制在一端进行插入操作和删除的线性表（俗称堆栈），允许进行操作的一端称为“栈顶”，另一固定端称为“栈底”，当栈中没有元素时称为“空栈”。
队列是限制在两端进行插入操作和删除的线性表，允许进行存入操作的一端称为“队尾”，允许进行删除的一端称为“队头”。
其余的结点可以分为m（m≥0）个互不相交的有限集合T1、T2、、Tm，其中每一个集合又是一棵树，并称为其根的子树。
二叉树是n（n≥0）个结点的有限集合，它或者是空集（n＝0），或者是由一个根结点以及两棵互不相交的、分别称为左子树和右子树的二叉树组成。
插入排序在实现上，通常在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间。
2.当进程将要运行时，操作系统会为进入内存的每个用户进程建立一张页表，记录进程逻辑地址空间的页号和内存物理地址空间中的页面号一一对应关系。
3）进程A有一作业长度为8页，试图访问虚拟地址2A3D并保存整型1到该地址对应的物理地址空间，之后又尝试从该地址读取保存的数据，请问A进程这两次内存访问过程能否正常执行？并解释原因。
简单的说：递归就是函数/方法自己调用自己，每次调用时传入不同的变量.递归有助于编程者解决复杂的问题，同时可以让代码变得简洁。
1)小球得到的路径，和程序员设置的找路策略有关即：找路的上下左右的顺序相关再得到小球路径时，可以先使用(下右上左)，再改成(上右下左)，看看路径是不是有变化。
起泡排序的基本思想是：通过对待排序序列从后向前（从下标较大的元素开始），依次比较相邻元素的排序码，若发现逆序则交换，使排序码较小。
插入排序的基本思想是：把n个待排序的元素看成为一个有序表和一个无序表，开始时有序表中只包含一个元素，无序表中包含有n-1个元素，排序过程中每次从无序表中取出第一个元素，把它的排序码依次与有序表元素的排序码进行比较，将它插入到有序表中的适当位置，使之成为新的有序表。
折半查找{1，8，10，89，1000，1234}，输入一个数看看该数组是否存在此数，并且求出下标，如果没有就提示"没有这个数"。
课后思考题1：{1，8，10，89，1000，1000，1234}当一个有序数组中，有多个相同的数值时，如何将所有的数值都检索到，比如这里的1000。
二叉树是一种非常重要的数据结构，它同时具有数组和链表各自的特点：它可以像数组一样快速检索，也可以像链表一样快速添加。
二叉树：是每个结点最多有两个子树的有序树，在使用二叉树的时候，数据并不是随便插入到结点中的，一个结点的左子结点的关键值必须小于此结点，右子结点的关键值必须大于或者是等于此结点，所以又称二叉排序树、二叉排序树、二叉搜索树。
完全二叉树：若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层有叶子结点，并且叶子结点都是从左到右依次排布，这就是完全二叉树。
首先是树的结点的定义，下面的代码中使用的是最简单的int基本数据类型作为结点的数据，如果要使用结点带有更加复杂的数据类型，换成对应的对象即可。
有一个公司，当有新的员工来报道时，要求将该员工的信息加入(id，性别，年龄，住址..)，当输入该员工的id时，要求检索到该员工的所有信息。
2)添加时，保证按照id从低到高插入[课后思考：如果id不是从低到高插入，但要求各条链表仍是从低到高，怎么解决？]。
既然你已知道用Python创建和检索正则表达式对象的基本步骤，就可以尝试一些更强大的模式匹配功能了。
如果Batman和TinaFey都出现在被检索的字符串中，第一次出现的匹配文本，将作为Match对象返回。
正则表达式Bat+man不会匹配字符串'TheAdventuresofBatman'，因为加号要求wo至少出现一次。
表达式树以树形数据结构表示代码，其中每一个结点都是一种表达式，比如方法调用和x<y这样的二元运算等。
队列是先进先出的数据结构，出队的一端叫队首，入队的一端叫队尾，就像是平常生活中排队买火车票一样，上面是队列的基本操作。
首先，我们假设n和N都是内存可容纳的，也就是说N个数可以一次load到内存里存放在数组里（如果非要存在链表估计又是另一个challenging的问题了）。
如果n=2呢？当然，可以直接遍历2遍N数组，第一遍得到最大数max1，但是在遍历第二遍求第二大数max2的时候，每次都要判断从N所取的元素的下标不等于max1的下标，这样会大大增加比较次数。
对此有一个解决办法，可以以max1为分割点将N数组分成前后两部分，然后分别遍历这两部分得到两个“最大数”，然后二者取一得到max2。
但是在n比较小的时候（具体多小不好说），这个算法由于简单，不存在递归调用等系统损耗，实际效率应该很不错就如同排序的时候笔薪隙淌保捎弥苯硬迦肱判蚧岣咝В。
2.它可以通过数组来实现，而且父结点p与左右子节l，r点的数组下标的关系是s=2s+1和s=2s+2。
但此时A的堆特性可能已被破坏，应该重新维护堆：从A开始，将A与左右子结点分别比较（特别注意，这里需要比较“两次”才能确定最大数，在后面我会根据这个来和“败者树”比较），如果A比左右子结点都小，则堆特性能够保证，勿需继续，否则如左（右）结点最大，则将A与左（右）结点交换，并继续维护左（右）子树。
也许有些人对losertree不是很了解，其实它是一个比较经典的外部排序方法，也就是有x个已经排序好的文件，将其归并为一个有序序列。
首先简单介绍一下败者树：败者树的叶子结点是数据结点，然后两两分组（如果结点总数不是2的幂，可以用类似完全树的结构构成树），内部结点用来记录左右子树的优胜者中的“败者”（注意记录的是输的那一方），而优胜者则往上传递继续比较，一直到根结点。
如果我们的优胜者是两个数中较小的数，则根结点记录的是最后一次比较中的“败者”，也就是所有叶子结点中第二小的那个数，而最小的那个数记录在一个独立的变量中。
这里可以有一个trick，就是内部结点只记录“败者”对应的叶子结点，具体的数值可以在需要的时候间接访问（这一方法在用数组来实现败者树时十分有用，后面我会讲到）。
关键的来了，当把最小值输出后，最小值所对应的叶子结点需要变成一个新的数（或者改为无穷大，在文件归并的时候表示文件已读完）。
由于更新结点占用的是之前的最小值的叶子结点，它往上一直到根结点的路径与之前的最小值的路径是完全相同的。
注：也可以直接对N构建败者树，但是败者树用数组实现时不能像堆一样进行增量维护，当叶子结点的个数变动时需要完全重新构建整棵树。
从N中读入一个新的数m后，和w比较，如果比w小，直接丢弃，否则用m替换w所在的叶子结点的值，然后维护该败者树。
前面有提到，堆的优点中包括“完全树”，“用数组实现”，以及“父结点与左右子结点之间的下标的特殊关系”。
其实我以前没有这么想过，我进微软实习的时候的考我的编程题就是文件归并，我是用败者树做的，当时是用指针来构建树，2个小时的题，我弄了3个小时才弄出来，差点没弄死我。
其原理和堆的数组实现是相同的，唯一的区别是堆的所有结点都是数据结点，而败者树只有叶子结点是数据结点。
主要思想是找一个“轴”结点，将数列交换变成两部分，一部分全都小于等于“轴”，另一部分全都大于等于“轴”，然后对两部分递归处理。
本文快要结束了，但是还有一个问题：如果N非常大，存放在磁盘上，不能一次装载进内存呢？怎么办？对于介绍的Naive方法，堆，败者树等等，依然适用，需要注意的就是每次从磁盘上尽量多读一些数到内存区，然后处理完之后再读入一批。
如果挂载的映像文件，本身有分区，通过空间的loop设备挂接以后，可通过kpartx-av直接进行装载。
这里每个结点有两个值$v$（结点的值）和$rnd$（一个随机值），叫Treap的原因也就是它遵循二叉排序树的性质（$o$的左子树的$v$$o$的$rnd$且$o$右子树的$rnd$>$o$的$rnd$，当然改成<也可以，不过这里我。
二叉排序树的性质在插入的时候直接维护：如果要插入的比当前小就丢给左孩子，大的话就丢给右孩子（相等的话就直接存这个点上，这里用一个变量$w$来记录这个点实际上有几个点）。
比如如果你发现$o$的左孩子的$rnd$比$o$的$rnd$小了，它应该比较大才对，那这时候就可以把$o$右旋让它的左孩子变成它的父亲，可以发现这样子做二叉搜索树的性质并没有被破坏，如果是右孩子$rnd$比$o$大的话同理就用左旋啦，靠这两个操作就完成了堆性质的维护。
可以看到，不管是读请求，还是写请求，散列类型的索引，都要比树型的索引更快一些，那为什么，索引结构要设计成树型呢。
画外音，实在不想介绍这个特性：非根结点包含的关键字个数j满足，(┌m/2┐)-1<=j<=m-1，结点分裂时要满足这个条件。
前面有学习过二叉树，二叉搜索树（也叫做二叉排序树或者二叉排序树）也是一种二叉树，主要其搜索速度非常快，接下来了解一下。
二叉搜索树的检索速度是非常快的，其时间复杂度就是二叉树的深度，通过下图很好理解，检索一个数最多就是查询到叶子结点，其次数就是二叉树的深度，因此时间复杂度为O。
有趣的是，将上面这棵二叉搜索树进行中序遍历，发现结果为1，3，4，5，8，9，其恰好是一个排序好的顺序，因此二叉搜索树也叫做二叉排序树。
发现只需要找2次就可以找到需要数字，如果遍历的话最多需要5次，当一个数组非常大的时候，二叉搜索树的检索优势就明显体现出来，如下例。
参考上篇博客，如果是n个结点的满二叉树计算深度，可以假设深度为x，这样2^x-1=n，然后得到2^x=n+1，最后得到深度x=log2^(n+1)，所以深度等于log2^(20亿)，由于2^32约等于21亿，因此深度约等于32，在理想情况下只需要32次就可以找到了。
在极端的情况下，如下图所示当二叉树退化成一个链表时，这样最多需要寻找20亿次，这种情况需要使用平衡二叉树来存储数据会更好，平衡二叉树在插入数据的时候还有左旋和右旋动作，会让树形结构左右更加平衡。
如果是二叉搜索树来检索数据，用代码如何来实现呢，其实也是需要用到递归，先写一段逻辑完成对一个结点的比较查询，然后将新找到的子树顶端结点作为根结点继续检索，在上面代码中添加如下方法。
上面自己写的检索方法使用了递归，也可以不使用递归，使用while循环来完成检索，如果检索数不等于当前结点的数值，就移动比较的结点到左子树或右子树结点，然后继续比较，如此往复。
二叉搜索树是一种查询速度非常快的排序树，其根据根结点的选择，可能是平衡树也可能是非平衡树，在非平衡的情况下检索可能退化成链表，理想情况下查询次数非常少。
然后注意因为你一个子结点可能会取到负的权值，或者你递归返回的时候父亲会取到负值，所以我们直接在每次更新答案的时候都取依次最大就可以啦。
它不需要像REP(错误率降低修剪)样，需要用部分样本作为测试数据，而是完全使用训练数据来生成决策树，又用这些训练数据来完成剪枝。
图的存贮结构採用邻接矩阵.此方法是按各个顶点连通的步骤进行，须要用一个顶点集合，開始为空集，以后将以连通的顶点陆续增加到集合中，所有顶点增加集合后就得到所需的最小生成树。
方法：将图中边按其权值由小到大的次序顺序选取，若选边后不形成回路，则保留作为一条边，若形成回路则除去.依次选够(n-1)条边，即得最小生成树.(n为顶点数)。
方法：从指定顶点開始将它增加集合中，然后将集合内的顶点与集合外的顶点所构成的所有边中选取权值最小的一条边作为生成树的边，并将集合外的那个顶点增加到集合中，表示该顶点已连通.再用集合内的顶点与集合外的顶点构成的边中找最小的边，并将对应的顶点增加集合中，如此下去直到所有顶点都增加到集合中，即得最小生成树。
然后逐渐扩展你的知识，首先学习更加复杂的数据类型（比如数组和列表），然后是其他构造子集操作符，[[和$。
构造矩阵（2维）和数组（>2维）子集最常见的方式，是对1维情况下构造子集的简单拓展：对于每个维度提供一个1维的下标，用逗号分隔。
S3对象由原子向量、数组、列表组成，所以你可以使用上述方法以及str得到的信息，来构造S3对象的子集。
结构简化是指返回的子集的数据结构尽可能简单，只要能表示输出即可，对于交互来说这很有用因为这样往往可以得到想要的结果。
当下标越界时，[和[[的行为略有不同，比如，对于一个长度为4的向量，试图取第5个元素，或者使用NA或NULL构造子集。
subset是一个特殊的简化了的构造数据框子集的函数，用它可以少敲几下键盘，因为不需要重复数据框的名字。
ps为字符串的首地址，利用ps++可遍历字符串，字符串存储在以ps为开始地址的地段连续的内存空间中，并以'\0'作为字符串的结束。
注意：上述这种字符数组的整体赋值只能在字符数组初始化时使用，不能用于字符数组的赋值，字符数组的赋值只能对其元素一一赋值。
%s表示输出一个字符串，给出字符指针变量名str（对于第一种表示方法，字符数组名即是字符数组的首地址，与第二种中的指针意义是一致的），则系统先输出它所指向的一个字符数据，然后自动使str自动加1，使之指向下一个字符...，如此，直到遇到字符串结束标识符"\0"。
1、首先取一个整数d1=n/2，将元素分为d1个组，每组相邻量元素之间距离为d1，在各组内进行直接插入排序。
2、取第二个整数d2=d1/2，重复上述分组排序过程，直到di=1，即所有元素在同一组内进行直接插入排序。
经过前面五篇排序方法的介绍，我们了解到了递归思想以及分而治之的归并和快速排序，当然也涉及到了比较简单易懂的数据值传递冒泡，选择，以及插入排序。
可以说每一种排序方式都各有千秋，都适合在不同的环境下进行使用，但是我们有时会不会思考一个问题，那就是我们在学习插入排序的时候的主题思想是将每一个数据取出来，然后和后边的前边的数据逐一进行比较，那么，我们是不是要进行N-1次的循环，或者说我们是不是要进行大约N的平方次比较，我们知道，在进行值的交换和比较是非常消耗时间的，那么是不是违背了我们算法的发展。
那么，我们将要介绍的希尔排序应运而生，如果你对插入排序不是很了解，那么我建议去看完插入排序再来看希尔排序，在我的认知里，希尔排序或者可以说成是插入排序的升级版，他用到的核心思想还是插入排序。
我们前边就提到了分而治之的思想，在数据量浩大的时候，我们可不可以提取出其中的一部分作为一个小组，然后有N个小组，我们队这些小组进行排序，那么总体的数组我们可不可以看成是一个间断有序的数组，然后我们在进行整体的插入的时候我们是不是能避免很多次重复的比较，或者说是数据交换。
所以，如果你看到这的时候，应该能够理解希尔排序，其实就是将一个整体单元化，进行预处理，然后再进行整体的处理，这和归并排序是不是有点不谋而合，分而治之。
我们可以看到上图诉说的思想，我们选取的单元大小与我们的步长有关，也就是说我们的步长有多上种，那么我们就对这个数组进行过几次预处理，在这样的情况下，始终我们的步长会得到1，那么也就是说我们在进行最后的插入排序的时候是不是进行过必要的处理，那么我们将在最后。
可以这么说，希尔排序为什么在处理大量数据是会比插入排序优秀，那也是缩小数据量以及让数据间断性的有序，减少其比较和交换数据的次数。
举一个见到的例子，我们很不幸运，最后一个数据是最小的值，如果我们继续使用插入排序是不是意味着我们y要进行N-1次的比较，消耗的时间对于我们来说有一点不能接受，如果我们按照上图所示，进行一定步长的比较，让间断性有序，是不是会减少大量的比较步骤，代码奉上。
我们从以上的代码能够更直观的感受到，其实希尔排序就是先把一个整体分成无数个单元片段，根据步长，然后对这些单元进行排序，达到间断性有序的效果，最后在进行整体的插入排序，我们可以看到，在进行第一个for循环，我们其实就是想要获取一个步长，步长是在不断缩短的，那就意味着整体的分组在不断减少，直到为一结束。
在第三个循环我们就对这个小组的数据进行正常的插入排序，希尔排序就是一个具有一定步长的插入排序，我们可以这么理解。
说实话，我对于这个问题确实有点不太了解，不太方便做出相应的解释，但是在我看的算法第四版书籍以及数据结构和算法中对于这个问题的阐述说的是选择N/3作为步长，但是大部分人都选择N/2作为步长，其实我们发现一个完美的步长能够帮助我们很多，但是很遗憾，我给出不了这个解释，有兴趣可以去看一下其它专业的解释。
如果我们可以用心留意，看见很多人对于希尔排序都有着浓厚的兴趣，进行尝试性的不断优化，但是，我想说的是，这样导致很多地方的希尔已经变形，抛离了主旨思想，其实我们在学习一种算法的时候在自己水平不够的情况下掌握最基准的解释翻译过来的代码即可，我上边的代码或许看起来比较复杂，但是应该是最容易理解的一种理解方式。
抓住两个关键问题，对步长变化的控制，对于用步长为基准的单元片段进行插入排序的方法，这就是最基础的希尔排序，如果以后我的水平提升，再和大家讨论关于希尔问题的步长问题。
这时我们可以做个等价替换，在真实的输入层前再加一层作为实际输入层，新加的一层与真实输入层结点一一对应，只有对应结点相连。
我们每次的实际输入都是全1向量，而实际的输入体现在第一层对应结点的连线的权重上，这样，我们把样本输入从输入等价转换到权重上。
设该层结点个数为$k$，输入向量为$x$，权重为$W$，激活函数为$\varphi$，则归一化因子为$Z=||\{\varphi(net_1)，\varphi(net_2)，...，\varphi(net_k)\}||=[\sum_{i=1}^k\varphi^2(net_i)]^{\frac{1}{2}}$。
当一个结点的净输出$net_i$改变时，会影响整个$Z$值的改变，进而也会影响到其它结点的输出$o_j$的改变，下面计算$\frac{\partialo_j}{\partialnet_i}，wheni\neqj$。
神经网络优化，是基于样本的，有监督的，即$E$是样本和权重（==>待调整系数）的函数，每个样本给定，对应一个配置，样本值可看作超参数，权重是变量，等价于给定超参数的情况下求全局最优的变量。
TextBox中需要自己受到输入文件夹的路径（包含文件夹），通过Button实现选择文件夹的问题还没有解决，暂时只能手动输入。
在这个数据集中，我们大致判断CustomerID如果是不太重要的，就我们可以用使用""空串或其他默认值。
如"？name1=value1name2=value2"，这样在服务端在收到这种字符串的时候，会用“”分割出每一个参数，然后再用“=”来分割出参数值，在计算机中使用用ASCII码表示。
URL编码只是简单的在特殊字符的各个字节前加上%，例如，我们对上述会产生奇异的字符进行URL编码后结果：“name1=va%26lu%3D”，这样服务端会把紧跟在“%”后的字节当成普通的字节，就是不会把它当成各个参数或键值对的分隔符。
原因多种多样，如Size过大，包含隐私数据，对于Url来说，之所以要进行编码，是因为Url中有些字符会引起歧义。
例如，Url参数字符串中使用key=value键值对这样的形式来传参，键值对之间以符号分隔，如/s？q=abcie=utf-8。
如果你的value字符串中包含了=或者，那么势必会造成接收Url的服务器解析错误，因此必须将引起歧义的和=符号进行转义，也就是对其进行编码。
例如a在US-ASCII码中对应的字节是0x61，那么Url编码之后得到的就是%61，我们在地址栏上输入http：//g.cn/search？q=%61%62%63，实际上就等同于在google上搜索abc了。
我们上面提到过，保留字符一般是用来分隔URI组件（一个URI可以被切割成多个组件，参考预备知识一节）或者子组件（如URI中查询参数的分隔符），如：号用于分隔scheme和主机，？号用于分隔主机和路径。
组件内部有自己的数据表示格式，但是这些数据内部不能包含有分隔组件的保留字符，否则就会导致整个URI中组件的分隔混乱。
大部分应用程序均能处理这种非标准实现的Url编码，但是在客户端Javascript中，并没有一个函数能够将+号解码成空格，只能自己写转换函数。
例如对于IE，如果你勾选了高级设置"总是以UTF-8发送Url"，那么Url中的路径部分的中文会使用UTF-8进行Url编码之后发送给服务端，而查询参数中的中文部分使用系统默认字符集进行Url编码。
RTL表达式（部分字段在之后才会填充）、操作数约束（限制如何填充这些字段）、输出模板或者相关C代码（生成汇编代码）。
在使用define_expand的情况下，任何仅用在match_dup表达式中的操作数必须比其他所有操作数具有更大的值。
如果parallel中最后几个表达式是clobber表达式，其操作数要么是硬件寄存器，要么是match_scratch指定的寄存器。
它假设操作数n已经由前面出现在识别模板中的match_operand确定，并且它只匹配特征相同的表达式。
match_dup的真正目的是指明模板中的两个位置使用一个操作数的情况，例如一条同时计算商和余数的指令，其操作码接受两个输入，但是RTL模板不得不引用这两个操作数，一个用于求商规则，另一个用于求余规则。
假设函数commutative_operator定义如下，目标是匹配这样一个表达式：其算子为RTL规定的commutative运算符之一，并且其模式为。
当构造指令时，生成函数（gen-function）的参数3指定要产生的表达式的操作（即表达式编码）。
它应该是一个RTL表达式，其表达式代码被复制到一个新表达式中，该表达式的操作数是gen函数的参数1和2。
它假设操作数n已经被前面出现在识别模板中的match_operator确定，并且它只匹配特征相同的表达式。
当匹配指令时，若满足如下条件中的一个，则匹配成功：1.指令的主体是一个并行表达式，并且其元素数量至少应与match_parallel中的。
match_parallel的典型用途是匹配load和store复合表达式，在并行表达式中包含可变数量的元素。
这在输出“Loadaddress”指令时很有用，因为此类指令的汇编语法通常要求将操作数当作内存引用来编写。
匹配的操作数并不总是相同，因此编译器的其余部分会安排将正确的RTL表达式打印到这个编号较低的操作数中。
谓词决定是否匹配match_operand或者match_operator表达式，并因此决定附近的指令规则能否用于操作数的合并。
该谓词允许一个适用于压栈操作的内存引用，即引用stack_pointer_rtx的MEM，其地址表达式会有副作用。
该谓词允许一个适用于弹栈的内存引用，这同样是一个引用stack_pointer_rtx的MEM，其地址表达式会有副作用。
你可以使用define_predicate和define_special_predicate表达式定义额外的谓词，这些谓词包含3个操作数。
MATCH_OPERAND表达式被写在一个谓词表达式的内部，并且MATCH_OPERAND命名的谓词允许操作数。
首先构造原图的最小生成树，然后枚举每一条不在最小生成树中的边(u，v，w)，尝试将这条边加入生成树，因为直接加入边会产生环，所以我们需要在加边之前删去最小生成树上u到v的路径上权值最大的边。
在一个有向图中，如果某两点间都有互相到达的路径，那么称中两个点强连通，如果任意两点都强连通，那么称这个图为强连通图。
TSP(travelingsalesmanproblem，旅行商问题)是典型的NPC问题，即其最坏情况下的时间复杂度随着问题规模的增大按指数方式增长，到目前为止还没有找到一个多项式时间的有效算法。
换言之，就是寻找一条遍历n个城市的路径，或者说搜索自然子集X={1，2，...，n}(X的元素表示对n个城市的编号)的一个排列P={V1，V2，....，Vn}，使得Td=∑d(V。
旅行商问题不仅仅是旅行商问题，其他许多NPC问题也可以归结为旅行商问题，如邮路问题，装配线上的螺母问题和产品的生产安排问题等等，也使得旅行商问题的求解具有更加广泛的实际意义。
交叉操作：交叉操作是遗传算法最重要的操作，是产生新个体的主要来源，直接关系到算法的全局寻优能力，这里采用部分映射交叉。
但是这里城市个数只有14个，属于规模较小的旅行商问题，我决定再将问题规模变大来测试遗传算法优化的性能。
可以发现遗传算法得到的最短路径大概为16136.633514，而已知的中国旅行商问题的最优解为15377，还是有一定的差距，并且算法有的时候收敛过早，陷入了局部最优解，并且稳定性较差，每次运行得到的结果波动较大。
多次运行程序给出的最优解相近，波动很小，其中最好的一次为上图中的15380.515324，与真实最优解15377十分接近，这说明在增大种群规模以及进化代数之后遗传算法的优化能力又得到了进一步地提高，而且不易陷入局部最优解，总是能找到接近最优解的次优解，这也充分说明了遗传算法对于求解旅行商问题还是十分有效的，也说明了遗传算法的普适性。
递归对所有数据分成[a，b）b（b，d]两个区间，(b，d]区间内的数都是大于[a，b)区间内的数。
其实堆排序还是有很多东西可以说的，先说其时间复杂度分析，MAX-HEAPIFY(A，i)，这个调整操作的复杂度很容易从递推式。
我们很容易理解递归时候要递归子树的结点数占据总结点数目越多越好，不难想象要递归的孩子恰好比不递归的孩子多满满的一层最符合我们的要求而且树高越高，多的这一层占据的比例越大。
我们假设原来的树高为h数目为n，左子树为h-1，右子树为h-2，递归调整左子树，那么左子树的占比为。
分母是假设右子树也为满的（即原树为高为h的完全二叉树），然后再减去最后一层的一半，在高h趋于无穷时候，极限为2/3。
)，你或许会说，调整的时候，树高在降低吧，但是因为树接近完全二叉树，底层结点是比较多的，故不改变量级。
堆的非常好的性质就是，建堆之后，很多操作都可以在log的复杂度进行，最经典的应用莫过于在一个大量级（假设为n）的数据中找出键值最大的k个，这时候最好的办法就是维护一个最小堆，每次碰到比堆中最小的要大的，当前元素换掉顶点，调用MAX-HEAPIFY（A，1）进行调整，问题复杂度为。
后面习题中有一个十分有意思的题目，有若干个大小为k的有序链表，这些链表的总元素数目为n，要求设计一个复杂度为。
当二叉树非空时，首先将待检索的键值与根结点的键值比较，若大于根结点的键值，则继续检索右子树，否则检索左子树。
（2.2）若node为左孩子，则检索结点node的最低的父结点，且该父结点要有右孩子，此最低父结点即为node的前驱。
（2.2）若结点node为右孩子，则检索node的最低的父结点，且该父结点要有左孩子，此最低父结点即为node的后继。
哈希表的存储空间是一个下标从0开始的一维数组，哈希函数为：H=MOD7，处理冲突采用线性探测再哈希法，要求装填（载）因子为0.7。
.首先明确一个概念装载因子，装载因子是指所有关键子填充哈希表后饱和的程度，它等于关键字总数/哈希表的长度。
下面对哈希表的构造方式加以说明，注意表1中的关键字7和14，30和9，11和18，这三组关键子的H值相同，这在构建哈希表时就会产生冲突，因为他们的地址相同，所以要通过一定的冲突处理方法来解决这个问题。
第一个key7，它的地址是0，因此放到哈希表的数组下表为0的位置，这个位置上没有关键字，因此没有冲突可以直接填入。
第二个key8，它的地址是3，因此放到哈希表的数组下表为3的位置，这个位置上没有关键字，因此没有冲突可以直接填入。
第三个key30，它的地址是6，因此放到哈希表的数组下表为6的位置，这个位置上没有关键字，因此没有冲突可以直接填入。
第四个key11，它的地址是5，因此放到哈希表的数组下表为5的位置，这个位置上没有关键字，因此没有冲突可以直接填入。
第五个key18，它的地址是5，因此放到哈希表的数组下表为5的位置，但这个位置上已经有关键字11，遇到了冲突，此时我们根据线性探测再哈希法来处理这个冲突，探测下一个位置6，6这个位置上已经存在关键字30则继续增加步长1，因此现在的新地址应为7，位置7上没有关键字，放入即可，到此冲突已经解决。
第六个key9，它的地址是6，因此放到哈希表的数组下表为6的位置，但这个位置上已经有关键字30，遇到了冲突，探测下一个位置7，7这个位置上已经存在关键字18则继续增加步长1，因此现在的新地址应为8，位置8上没有关键字，放入即可。
第七个key14，它的地址是0，因此放到哈希表的数组下表为0的位置，但这个位置上已经有关键字7，遇到了冲突，探测下一个位置1，位置1上没有关键字，放入即可。
接下来讨论不成功的情况，看表2，计算检索不成功的次数就直接找关键字到第一个地址上关键字为空的距离即可，但根据哈希函数地址为MOD7，因此初始只可能在0~6的位置。
在字典中管理：将数据文件中的每一个存储单元做为一条记录，所以在做DM操作时，就会产生大量的对这个管理表的Delete和Update操作.做大量数据管理时，将会产生很多的DM操作，严得的影响性能，同时，长时间对表数据的操作，会产生很多的磁盘碎片，这就是为什么要做磁盘整理的原因。
本示例中，对于每个测试用例，存在一个测试用例ID、条件（或说明）、测试用例中涉及的所有数据元素（作为输入或已经存在于。
而一般GetMessageMap在编译器自动生成的代码中会被调用，所以我们可以通过检索GetMessageMap调用者来完成对GetMessageMap的定位。
若将脚本用于不同程序，建议修改startRdataVa，size，startValidVa以及endValidVa四项参数。
这样，用递归和循环的思想，可以修改递归的实现方式，消除掉尾部递归，甚至可以消除掉递归，完全使用循环实现。
以上代码可能很难看得懂，但只要知道我们创建了属性的Get、Set这两个方法就行，其结果最后也能输出狗的名字WLJ，拥有ExpressionTree的好处是他有一个名为Compile的方法，它创建一个代表表达式的代码块。
从以上结果可以知道，迭代同样的次数反射需要183ms，而用表达式只要34ms，直接赋值需要7ms，在效率上，使用表达式这种方法有显著的提高，您可以看到使用此技术可以完全避免使用反射时的性能损失。
反射之所以效率有点低主要取决于其加载的时候时在运行期下，而表达式则在编译期，下篇有空将会介绍用Emit技术优化反射，会比表达式略快一点。
假设一个有n个带权叶子结点的二叉树，其权值为{w1，w2，....wn}，每个叶子结点带权wk，每个叶子的路径长度为lk，则从根结点。
2）取头两个最小权值的结点作为一个新结点N的两个孩子结点，最好相对较小的是左孩子，这里D为N的左孩子，B为N的右孩子。
1）根据给定的n个叶子结点的权值{w1，w2，...wn}构成n棵二叉树的集合F={T1，T2，...Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个带权为wi的。
2）在F中选取两棵根结点的权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为左右子树上根结点。
为了使不等长编码也是前缀编码，可以用字符集中的每个字符作为叶子结点生成一棵编码二叉树，为了获得最短的电文长度，可将。
设需要编码的上述电文字符集d={A，B，C，D}，在电文中出现的频率集合p={4/10，1/10，3/10，2/10}。
所有单词的倒排列表顺序的存储在磁盘的某个文件里，这个文件即被称为倒排文件，倒排文件是存储倒排索引的物理文件。
单词词典是倒排索引中非常重要的组成部分，它是用来维护文档集合中所有单词的相关信息，同时用来记载某个单词对应的倒排列表在倒排文件中的位置信息。
理解全文检索：比如字典，字典的拼音就是索引，我们可以通过索引检索相应的汉字，从而不需要对字典的所有汉字进行一个一个的检索。
索引使我们解决顺序扫描效率慢的一个解决方法，因为顺序扫描需要对文件依次进行检索，从第一个到最后一个，那么我们有什么办法让它去找有该内容的文件呢？所以索引是我们标记该文件存储内容的一个东西。
我们现在要检索一个文件夹内的文件包含指定字符串，即已知字符串求文件，这个是比较复杂的，我们不知道哪个文件包含此字符串，需要检索所有的文件。
那么反过来我们要找该文件包含哪些字符串，即已知文件求字符串，就简单些，因为我们知道指定的文件，扫描该文件即可找到所有字符串。
所谓的停词就是一种语言中最普通的一些单词，由于没有特别的意义，因而大多数情况下不能作为搜索的关键字，因而创建索引时会被去掉，而减小索引的大小。
一般简单算法的空间复杂度为O，一般的递归算法为O，具体的分析需要根据算法中分配存储空间代码所处的位置(此处仅考虑代码本身的存储空间)。
在第二篇博客描述的问题上，在增加两个输入框，使三个输入同时进行等价类判断，只有当三个输入全部有效时才可判定成功，若存在某个输入或者多个输入非法，则判定失败，因此我们需要重新划分等价类，并重新确定测试用例，使之符合这次的问题要求，测试用例要同时考虑到三个输入的情况。
不过我们还是不推荐修改这个默认的递归深度，因为如果用997层递归都没有解决的问题要么是不适合使用递归来解决要么是你代码写的太烂了。
它将已知范围的空间等分成四个相等的子空间，如此递归下去，直至树的层次达到一定深度或者满足某种要求后停止分割。
首先四叉树结点以数组形式存储，然后需要访问时直接通过位置进行一次运算得到一个索引值，从而直接访问该位置代表的数组元素。
相比网格，四叉树/八叉树主要是多了层次，它们可以进行区域较大的划分，然后可以对各种检测算法进行分区域的剪枝/过滤。
要构造一棵较平衡的BSP树，其实原理很简单：尽可能每次划分出一个结点时，让其左子树结点数和右子树结点数相差不多。
首先根据摄像机的位置，遍历BSP树找到并记录其位置相对应的叶结点，称之eyeNode，它将会是顺序遍历渲染的一个重要的中止条件。
对于没有深度缓存的老旧硬件，对BSP树从远到近渲染（从远处往摄像机位置）三角形图元，避免较远的三角形覆盖到较近的三角形上，从而到达正确的三角形图元渲染顺序，这也就是古老的画家算法。
即若当前结点的划分维度为i，其左子树上所有点在i维的值均小于当前值，右子树上所有点在i维的值均大于等于当前值，本定义对其任意子结点均成立。
二、取数据点在该维度的中值作为切分超平面，将中值左侧的数据点挂在其左子树，将中值右侧的数据点挂在其右子树。
在编写游戏AI时，一个智能体检索一个最近静态目标（例如最近的房子/固定NPC/固定资源）是容易的，对所有单位一个个遍历检测最短平方距离即可（时间复杂度O）。
当数百个单位（集群AI）都需要寻找最近的静态目标时，这时候可能比较适合使用基于k-d树的最近邻检索算法。
相信我，能不用凹多边形就不用，因为许多程序算法都可以应用在凸多边形上，而相对应用于凹多边形上可能行不通或者得用更低效的算法。
若让该算法进一步提升效率，可让算法达到O(log|V|)的效率，大概思想是用叉积判断点在边的左右加折半查找。
本文分析KMP算法中的理解难点，包括前缀函数的含义以及伪码的含义，请参阅《算法导论》32.4节阅读本文。
旅行商问题是希望售货员恰好访问每个城市一次，最终回到起始城市所用的费用最低，也即判断图中是否存在一个费用至多为K的回路。
而关于判断哈密尔顿回路的图（设为G）并不一定为完全图，因此，在将哈密尔顿回路问题归约到旅行商问题时，定义一个费用函数（详情参考《算法导论第二版中文版》第626页。
哈密尔顿回路问题对应的图为G，最长路径问题对应的图为G′，那么将哈密尔顿回路问题归约到最长路径问题，实质上是已经G具有H回路（H圈），如何判断G′。
如果是将分配的内存扩大，则有以下情况：1）如果当前内存段后面有需要的内存空间，则直接扩展这段内存空间，realloc将返回原指针。
注意：如果调用成功，不管当前内存段后面的空闲空间是否满足要求，都会释放掉原来的指针，重新返回一个指针，虽然返回的指针有可能和原来的指针一样，即不能再次释放掉原来的指针。
传统决策树在选择划分属性的时候是在当前结点属性集合中选择最优属性，而随机森林则是对结点先随机选择包含k个属性的子集，再选择最有属性，k作为一个参数控制了随机性的引入程度。
平衡二叉树的定义首先要求该树是二叉排序树（满足排序规则），并在此基础上增加了每个结点的平衡因子的定义，一个结点的平衡因子是该结点的左子树树高减去右子树树高的值。
我们先来看看二叉搜索树吧（因为平衡二叉树本质上是一棵二叉搜索树），假设有这么一种极端的情况：二叉搜索树的结点为1、2、3、4、5，也就是：
从这张图里就能很清晰的看出来二叉搜索树其实退化成了一个链表了，也就是说，它在检索上的优势已经全无了。
​实际问题中，我们处理一个未排序的数组，怎么用它来实现排序呢，因为程序的目的是处理一个数组，而不是2个已排序的数组。
例如，程序将数组a={24，13，26，1，2，27，38，15}排序，我们应当如何用程序描述这一过程。
一道算法题目，将思路想清楚想明白了将其攻克，再继续下一道题目和尽可能不借鉴其它已知的解决方案(参考不少知友的回答加上以自己1月份的做题经验来说，没有经过深度思考尝试多次解题直接去参考现成答案，收获太小，效率不高，感觉太浪费时间了)。
事实上证明是非常有必要的，前期我没有这样做，盲目埋头干导致的需求没有理解透，做出的功能也不对，以至于重做(重做是一件非常痛苦的事情)，很多程序员都有过这样的经历，新增功能是一件很容易的事情，但是要重构原有的功能代码是一件很不容易的事情(特别是时间过了很长，如果编码规范不是特别好的话，会导致许多问题，比如代码可读性、代码耦合性等，我觉得这两个是维护代码最痛苦的事情)。
被包在花括号内没有match的一组case语句是一个偏函数，它是PartialFunction[A，B]的一个实例，A代表参数类型，B代表返回类型，常用作输入模式匹配。
哈希表数据结构是一个简单的概念，他将一种算法应用到给定值中以在底层数据存储系统中返回一个唯一的指针或位置。
而cuda中这样分配的二维数组内存保证了数组每一行首元素的地址值都按照256或512的倍数对齐，提高访问效率，但使得每行末尾元素与下一行首元素地址可能不连贯，使用指针寻址时要注意考虑尾部。
函数返回后指针指向分配的内存（每行地址对齐到AlignByte字节，为256B或512B），偏移值指针指向的值为该行实际字节数（=sizeofwidth+alignByte-1)/alignByte）。
最近在看数据库的知识，看到索引的时候看到索引的存储结构通常是安排成B+树，看来数据结构是很重要的，所以从网上转了一篇，觉得还是比较多容易理解的。
它的思想：假设初始状态是图中所有顶点均未被访问，则从某个顶点v出发，首先访问该顶点，然后依次从它的各个未被访问的邻接点出发深度优先遍历遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
它的思想是：从图中某顶点v出发，在访问了v之后依次访问v的各个未曾访问过的邻接点，然后分别从这些邻接点出发依次访问它们的邻接点，并使得“先被访问的顶点的邻接点先于后被访问的顶点的邻接点被访问，直至图中所有已被访问的顶点的邻接点都被访问到。
换句话说，广度优先遍历遍历图的过程是以v为起点，由近至远，依次访问和v有路径相通且路径长度为1，2...的顶点。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\10内部排序\00StaticLinkedListType。
使用循环的话，也就是非递归，则需要使用层次遍历的方法，层级遍历一般则是借助了队列完成先进先出的功能。
如下，递归我采用稍微有点改变的中序遍历，队列我直接使用双端队列双端队列，包含了queue和stack的功能，比较方便。
形式参数的初始化与变量的初始化一样：如果形式参数具有非引用类型，则复制实值参数的值，如果形式参数为引用类型，则它只是实值参数的别名。
当用实值参数副本初始化形式参数时，函数并没有访问调用所传递的实值参数本身，因此不会修改实值参数的值。
while循环体虽然修改了v1与v2的值，但这些变化仅限于局部参数，而对调用gcd函数使用的实值参数没有任何影响。
虽然复制实值参数对于内置数据类型的对象或者规模较小的类类型对象来说没有什么问题，但是对于大部分的类类型或者大型数组，它的效率（通常）太低了。
由于每个元素的数据类型为int，而一般来说，int占用4个字节，所以计算机需要为每一个元素分配4个字节的存储空间。
当声明二维数组coo时，计算机分配了2×3=6个int大小的内存空间，当声明三维数组pos时，计算机分配了2×3×4=24个char大小的内存空间。
在更多的场合中PostgreSQL推荐使用ROW表达式来构建复合类型值，使用该种方式相对简单，无需考虑更多标识字符问题，如。
注：对于ROW表达式，如果里面的字段数量超过1个，那么关键字ROW就可以省略，因此以上形式可以简化为。
它们之间的关系为，memoryPool中有一个指针指向某一起始block，block之前通过next指针构成链表结构的连接，每个block包含指定数量的chunk。
从firstHasFreeChunksBlock开始检索第一个有free位置的block，如果找到，则则获取该block的freepos的队首元素，返回该元素序号对应的chunk的数据地址，并将freepos的队首元素弹出，其他相关属性更新。
传入待释放的地址指针p，通过对p的地址移动可以找到chunk中的ChunkNum和blockAddress两个数据，通过blockAddress可以找到该chunk所属的block，然后将ChunkNum添加到该block的freepos中，其他相应属性更新。
其次，提交的数据按照key1=val1key2=val2的方式进行编码，key和val都进行了URL转码。
大的应用程序（如office），在计算机中的运行也与本文所述类似，不过其将涉及到各个进程的调度问题，待以后继续学习。
tarjan算法基于dfs，利用栈的思想，把下面所有的点都遍历完毕后，所能链接的最小祖先结点（可能没有），就是要寻找的强连通分量。
所以我们需要dfn数组存储dfs的遍历顺序，low数组存储这个结点后所有的子孙结点所能到达的最小结点（dfn最小）值。
为了能够得知构成这个强连通分量的所有的点，可以利用栈去记录，因为退的时候，肯定是退到最头上（如果有额外的分支，那么之前肯定早就退栈了）。
·我们遍历过了，这个点还在栈中，那就代表这个点u可以到达，所以我们更新的时候，low=min(low，dfn)_____你要知道此时的low是取决于现在的low的因为v在栈中，所以u是v的后继，这是一条返祖边。
意思就是对于结点u，其子孙结点所能到达的最大结点就是u，也就是形成了一个回路，环，而且可以保证这个环是最大的。
这个继承自强连通分量，对于每一个强连通分量，我们能够看出一个超级点，这个超级点的内部可以互相到达，然后根据这个图所表示的含义，通常要去计算超级点的度，最后输出满足题意的超级点内所有的点。
2.任意结点，如果low>=dfn，表示u的这个子孙能够到达的最小祖先结点是比u小的，所以u是子孙v连接祖先的关键点。
2.取数组的中点为根结点，那么根结点的左子树是由左半边的数组生成的，右子树是由数组右半边生成的，分别对数组左半边和右半边进行递归调用。
可以使用collections模块中的OrderedDict类，对字典做迭代时会严格按照元素的添加顺序进行。
分析定理可以得出：目前S集合中只有1个顶点：V0（V0到自身的肯定是最短路径），除了S集合这个辅助空间外，我们还需要。
dist初始化为V0到各个顶点的直接距离（x表示不可直达），path初始化为对应的路径，不可直达的记作NULL，选取V集合中dist值最小的顶点V2作为下一个顶点（定理中的Vx）。
把V2加入S集合，我们多了一个中转站V2，接下来更新dist，看借助V2中转的话是不是更短，根据计算结果更新dist和path，把更短的路径长度和对应路径放进去，V集合中dist值最小的V3作为下一个顶点。
算法思路本身不难，当初看不明白是因为被具体的伪代码实现绕进去了，所以学习算法应该关注思路而不是具体实现，尤其是伪代码算法，通常会随意声明一些奇怪的数据结构，却不解释为什么需要这些辅助空间，比如本例中，S集合和V集合只需要有一个即可，path和dist也可以用结构体清晰的表示出来，但伪代码中零零散散的全都用到了，过多的辅助空间反而妨碍了理解算法本身。
我们要做的就是把所有的前缀都放到前缀树里面，而且在前缀的最后一个结点的地方将标示isWord设为true，表示从根结点到当前结点是一个前缀，然后我们在遍历单词中的每一个字母，我们都在前缀树检索，如果当前字母对应的结点的表示isWord是true，我们就返回这个前缀，如果当前字母对应的结点在前缀树中不存在，我们就返回原单词，这样就能完美的解决问题了。
那么计算机如何知道存储的字符信息采用了大端序还是小端虚呢？这就需要加入一些控制信息，具体是采用大端序，则在文件前加入FEFF，采用小端序，则在文件前加入FFFE。
所谓索引就是为特定的mysql字段进行一些特定的算法排序，比如二叉树的算法和散列算法，散列算法是通过建立特征值，然后根据特征值来快速检索，而用的最多，并且是mysql默认的就是二叉树算法BTREE，通过BTREE算法建立索引的字段，比如扫描20行就能得到未使用BTREE前扫描了2^20行的结果，具体的实现方式后续本博客会出一个算法专题里面会有具体的分析讨论。
建表时，vc_Name长度为50，这里为什么用10呢？这就是下文要说到的前缀索引，因为一般情况下名字的长度不会超过10，这样会加速索引查询速度，还会减少索引文件的大小，提高INSERT的更新速度。
除第一张表示全表索引(必须的，要以此关联其他表)，其余的为range(索引区间获得)，也就是6+1+1+1，共遍历查询9次即可。
不要盲目的创建索引，只为查询操作频繁的列创建索引，创建索引会使查询操作变得更加快速，但是会降低增加、删除、更新操作的速度，因为执行这些操作的同时会对索引文件进行重新排序或更新。
但是，在互联网应用中，查询的语句远远大于DML的语句，甚至可以占到80%~90%，所以也不要太在意，只是在大数据导入时，可以先删除索引，再批量插入数据，最后再添加索引。
注意：s1和s2传入的是实值参数的地址，所以函数运行完成后，实值参数中存放的自然就是哈夫曼树中权重值最小的两个结点在数组中的位置。
本节中介绍了两种遍历哈夫曼树获得哈夫曼编码的方法，同时也给出了各自完整的实现代码的函数，在完整代码中使用的是第一种逆序遍历哈夫曼树的方法。
但是到底是在原有字符串首部添加，还是在原有字符串末尾追加呢？亦或是在某个固定位置插入呢？从函数名字完全看不出来这个函数的真正意图，只能继续往下读这个函数的具体实现才知道。
举个例子：集合的容量通常用capacity、集合实际元素个数用size、字符串长度用length，这种就遵循大家的使用习惯，不要用size去形如字符串的长度。
3、除根结点以外的所有结点（不包括叶子结点）的度数正好是关键字总数加1，故内部子树个数k满足：┌m/2┐<=k<=m。
B+树是一种树数据结构，是一个n叉树，每个结点通常有多个孩子，一棵B+树包含根结点、内部结点和叶子结点。
NTFS，ReiserFS，NSS，XFS，JFS，ReFS和广度优先遍历等文件系统都在使用B+树作为元数据索引。
二：采用最简单的html5的oninput事件，onchange事件触发条件无法达到理想的输入即检索，onpropertychange对浏览器的支持力度太低。
WinMain的第一个参数一般叫做"实例句柄"，在Window程序中，句柄无非是一个数值，程序里用它来标识某些东西。
WinMain的第三个参数是用来运行程序的命令行.有的Windows程序在启动时用它来把文件存入内存。
WinMain的第四个参数用来指明程序最初如何显示：或正常显示，或最大化到全屏，或最小化显示在任务栏上。
归并排序法是将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个子序列，每个子序列是有序的。
思想：初始时把要排序的数的序列看作是一棵顺序存储的二叉树，调整它们的存储序，使之成为一个堆，这时堆的根结点的数最大。
如果相应位置的Node不为空，且当前该结点不处于移动状态，则对该结点加synchronized锁，如果该结点的hash不小于0，则遍历链表更新结点或插入新结点。
1.8中使用一个volatile类型的变量baseCount记录元素的个数，当插入新数据或则删除数据时，会通过addCount方法更新baseCount。
初始化时counterCells为空，在并发量很高时，如果存在两个线程同时执行CAS修改baseCount值，则失败的线程会继续执行方法体中的逻辑，使用CounterCell记录元素个数的变化。
如果CounterCell数组counterCells为空，调用fullAddCount方法进行初始化，并插入对应的记录数，通过CAS设置cellsBusy字段，只有设置成功的线程才能初始化CounterCell数组。
如果通过CAS设置cellsBusy字段失败的话，则继续尝试通过CAS修改baseCount字段，如果修改baseCount字段成功的话，就退出循环，否则继续循环插入CounterCell对象。
为什么线程不安全？通过Entry内部的next变量可以知道使用的是链表，这时候我们可以知道，如果多个线程，在某一时刻同时操作散列Map并执行put操作，而有超过。
而解决冲突的办法上面已经说过，对于链表的结构在这里不再赘述，暂且不讨论是从链表头部插入还是从尾部初入。
（JDK1.8）负载因子和散列算法设计的再合理，也免不了会出现拉链过长的情况，一旦出现拉链过长，则会严重影响散列Map的性能。
长度太长（默认超过8）时，链表就转换为红黑树，利用红黑树快速增删改查的特点提高散列Map的性能，其中会用到红黑树的插入、删除、检索等算法。
Concurrent散列Map红黑树对象是TreeBin，TreeBin里面有TreeNoderoot。
保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的，也可以在构造时带参数，按照访问次序排序。
所有put进来的Entry都保存在如下面第一个图所示的哈希表中，但由于它又额外定义了一个以head为头结点的双向链表(如下面第二个图所示)，因此对于每次put进来Entry。
1.如果散列桶数组很大，即使较差的散列算法也会比较分散，如果散列桶数组数组很小，即使好的散列算法也会出现较多碰撞，所以就需要在空间成本和时间成本之间权衡，其实就是在根据实际情况确定散列桶数组的大小。
2.Nodetable的初始化长度length(默认值是16)，Loadfactor为负载因子(默认值是0.75)，threshold是散列Map所能容纳的最大数据量的Node(键值对)个数。
在取模和扩容时做优化，同时为了减少冲突，散列Map定位散列桶索引位置时，也加入了高位参与运算的过程。
7.对于任意给定的对象，只要它的hashCode返回值相同，那么程序调用方法一所计算得到的散列码值总是相同的。
但是，模运算的消耗还是比较大的，在散列Map中是这样做的：它通过h(table.length-1)来得到该对象的保存位，而散列Map底层数组的长度总是2的n次方，这是散列Map在速度上的优化。
8.在JDK1.8的实现中，优化了高位运算的算法，通过hashCode的高16位异或低16位实现的：(h=k.hashCode)^(h>>>16)，主要是从速度、功效、质量来考虑的，这么做可以在数组table的length比较小的时候。
9.扩容就是重新计算容量，向散列Map对象里不停的添加元素，而散列Map对象内部的数组无法装载更多的元素时，对象就需要扩大数组的长度，以便能装入更多的元素。
假设一下，如果设计成链表个数超过8则链表转换成树结构，链表个数小于8则树结构转换成链表，如果一个散列Map不停的插入、删除元素。
有一点注意区别，JDK1.7中rehash的时候，旧链表迁移新链表的时候，如果在新表的数组索引位置相同，则链表元素会倒置。
13.散列Map中，如果key经过hash算法得出的数组索引位置全部不相同，即散列算法非常好，那样的话，getKey方法的时间复杂度就是O，如果散列算法技术的结果碰撞非常多，假如散列算极其差，所有的散列算法结果。
得出的索引位置一样，那样所有的键值对都集中到一个桶中，或者在一个链表中，或者在一个红黑树中，时间复杂度分别为O和O。
看到一篇超萌的快速排序算法讲解，保存一下，向作者啊哈磊大神致敬（51CTO博客）٩(๑❛ᴗ❛๑)۶。
有没有既不浪费空间又可以快一点的排序算法呢？那就是“快速排序”啦！光听这个名字是不是就觉得很高端呢。
细心的同学可能已经发现，快速排序的每一轮处理其实就是将这一轮的基准数归位，直到所有的数都归位为止，排序就结束了。
如果你对快速排序感兴趣可以去看看东尼霍尔1962年在ComputerJournal发表的论文“Quicksort”以及《算法导论》的第七章。
快速排序算法仅仅是东尼霍尔在计算机领域才能的第一次显露，后来他受到了老板的赏识和重用，公司希望他为新机器设计一个新的高级语言。
在规定了输入数据的一组值（假定n个），并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确立n个有效等价类和一个无效等价类。
在输入条件规定了输入值的集合或者规定了“必须如何”的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
在规定了输入数据必须遵守的规则的情况下，可确立一个有效等价类（符合规则）和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类进一步的划分为更小的等价类，并建立等价类表。
若有n个权值为w1，w2，...，wn的结点构成一棵有n个叶子结点的二叉树，则树的带权路径最小的二叉树叫做哈夫曼树或最优二叉树。
)，其总结果只是可以忽略的线性增长，可见，算法不仅简单，而且基本上最优，就是因为它的运行时间与边数成线性关系。
需要存储在优先队列中，最佳的是使用斐波那契堆，使用这种数据结构的运行时间是O(E+Vlog)，具有良好的理论时间界，但是它需要相等数量的系统开销。
快要NOIP了，想着复习一下图论，然后就发现不太会写割点和割边了，而且之前还没有写过博客，所以今天来填个坑。
如果没有这个能计算吗？可是可以，不过会导致类似用3行代码计算斐波那契数列的问题，产生巨量的重复运算（使用递归）。
是两个独立的迭代器，迭代器内部持有一个状态，该状态用于记录当前迭代所在的位置，以方便下次迭代的时候获取正确的元素。
形式参数相当于是实值参数的“别名”，对形式参数的操作其实就是对实值参数的操作，在引用传递过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在栈中开辟了内存空间，但是这时存放的是由主调函数放进来的实值参数变量的地址。
b）值传递的特点是被调函数对形式参数的任何操作都是作为局部变量进行，不会影响主调函数的实值参数变量的值。
对比指针/引用传递可以将改变由形式参数“传给”实值参数（实际上就是直接在实值参数的内存上修改，不像值传递将实值参数的值拷贝到另外的内存地址中才修改）。
b）另外一种用法是：当一个函数实际需要返回多个值，而只能显式返回一个值时，可以将另外需要返回的变量以指针/引用传递给函数，这样在函数内部修改并且返回后，调用者可以拿到被修改过后的变量，也相当于一个隐式的返回值传递吧。
又称字典树，单词检索树或者前缀树，是一种用于快速检索的多叉树结构，如英文字母的字典树是一个26叉树，数字的字典树是一个10叉树。
前缀树可以利用字符串的公共前缀来节约存储空间，如下图所示，该前缀树用11个结点保存了8个字符串tea，ted，ten，to，A，i，in，inn。
我们注意到前缀树中，字符串tea，ted和ten的相同的前缀为“te”，如果我们要存储的字符串大部分都具有相同的前缀，那么该前缀树结构可以节省大量内存空间，因为前缀树中每个单词都是通过characterbycharacter方法进行存储，所以具有相同前缀单词是共享前缀结点的。
当然，如果前缀树中存在大量字符串，并且这些字符串基本上没有公共前缀，那么相应的前缀树将非常消耗内存空间，Trie的缺点是空指针耗费内存空间。
前缀树是一种形似树的数据结构，它的每个结点都包含一个指针数组，假设，我们要构建一个26个字母的前缀树，那么每一个指针对应着字母表里的一个字母。
假设，我们要把字符串AB，ABBA，ABCD和BCD插入到前缀树中，由于前缀树的根结点不保存任何字母，我们从根结点的后继开始保存字母。
如下图所示，我们在前缀树的第二层中保存了字母A和B，第三层中保存了B和C，其中B被标记为深蓝色表示单词AB已经插入完成。
我们发现由于Trie的每个结点都有一个长度为26指针数组，但我们知道并不是每个指针数组都保存记录，空的指针数组导致内存空间的浪费。
我们将使用前缀树结构存储和检索单词，从而实现词汇的智能提示功能，这里我们只考虑26英文字母匹配的实现，所以我们将构建一棵26叉树。
上面我们，定义了前缀树类，它包含两个字段分别是：_root和_hashSet，_root用来保存前缀树的根结点，我们使用_hashSet保存前缀匹配的所有单词。
接着，我们在前缀树类中定义了CreateNode，Insert，Find，FindSimilar和深度优先遍历等方法。
CreateNode方法用来创建树的结点，Insert方法把结点插入树中，Find和FindSimilar方法用来检索指定单词，深度优先遍历方法是检索单词的具体实现，它通过深度搜索的方法遍历结点检索匹配的单词，最后把匹配的单词保存到_hashSet中。
接下来，我们创建一棵前缀树，然后把两千个英语单词插入到前缀树中，最后我们检索前缀为“the”的所有单词包括前缀本身。
我们在1.txt文本文件中通过正则表达式（^：zthe+）检索前缀为the的所有单词，恰好就是上面8个单词。
如果要支持26个英文字母，每个结点就要保存26个指针，假若我们还要支持国际字符、标点符号、区分大小写，内存用量就会急剧上升，以至于不可行。
由于结点数组中保存的空指针占用了太多内存，我们遇到的困难与此有关，因此可以考虑改用其他数据结构去代替，比如用hashmap。
和Trie类似，我们在TernaryTree类中，定义了Insert，Find和FindSimilar方法，它包含两个字段分别是：_root和_hashSet，_root用来保存前缀树的根结点，我们使用_hashSet保存前缀匹配的所有单词。
由于三叉搜索树每个结点只有三个叉，所以我们在进行结点插入操作时，只需判断插入的字符与当前结点的关系（少于，等于或大于）插入到相应的结点就OK了。
我们使用之前的例子，把字符串AB，ABBA，ABCD和BCD插入到三叉搜索树中，首先往树中插入了字符串AB，接着我们插入字符串ABCD，由于ABCD与AB有相同的前缀AB，所以C结点都是存储到B的CenterChild中，D存储到C的CenterChild中。
当插入ABBA时，由于ABBA与AB有相同的前缀AB，而B字符少于字符C，所以B存储到C的LeftChild中。
我们注意到插入字符串的顺序会影响三叉搜索树的结构，为了取得最佳性能，字符串应该以随机的顺序插入到三叉树搜索树中，尤其不应该按字母顺序插入，否则对应于单个Trie。
单词的读入顺序对于创建平衡的三叉搜索树很重要，所以我们通过选择一个排序后数据集合的中间值，并把它作为开始结点，通过不断折半插入中间值，我们就可以创建一棵平衡的三叉树。
同样我们创建一棵三叉搜索树，然后把两千个英语单词插入到三叉搜索树中，最后我们检索前缀为“ab”的所有单词包括前缀本身。
我们在1.txt文本文件中通过正则表达式（^：zab+）检索前缀为ab的所有单词，刚好就是上面9个单词。
前缀树是一种非常重要的数据结构，它在信息检索，模式匹配等领域有广泛的应用，同时，它也是很多算法和复杂数据结构的基础，如后缀树，AC自动机等。
三叉搜索树是结合了数字搜索树的时间效率和二叉搜索树的空间效率优点，而且它有效的避免了Trie空指针数据的空间浪费问题。
如果字符串经过排序后的顺序插入，则该树是最不平衡的，由于对应于单个Trie结点的子树会退化成链表，极大地增加检索成本。
这意味着不仅所有的TinkerPop启用的图形系统都能执行Gremlin遍历，而且每个Gremlin遍历都可以被评估为实时数据库查询或批处理查询。
Gremlin遍历可以以命令式（程序式）方式，声明性（描述性）方式编写，也可以包含命令性和声明性的混合方式编写。
声明式的Gremlin遍历并不能告诉遍历器执行它们的步骤的顺序，而是允许每个遍历器从一个（可能嵌套的）模式的集合中选择一个模式来执行。
然而，声明遍历具有额外的好处，它不仅利用了编译时查询计划器（如命令式遍历），而且还是一个运行时查询计划器，根据每个模式的历史统计信息选择下一个执行哪个遍历模式-有利于那些倾向于减少/过滤大多数数据的模式。
因此，用户的Gremlin遍历可以使用应用程序语言（主语言，Hostlanguage）编写，并受益于主语言及其工具（例如类型检查，语法高亮，点完成等）所提供的优点。
小结：代码的过程中思考，requests中断怎么处理，requests返回错误怎么处理，文件操作怎么编码。
关于branchandcut求解旅行商问题的代码，请关注公众号【程序猿声】，在后台回复不包括即可获取。
程序可以不满足算法的有穷性，比如操作系统也是一种程序，如果你愿意，你的电脑可以一直开着，保持操作系统的运行。
最差情况下，需要进行n-1次遍历，则需进行n(n-1）/2次比较和记录移动，此时起泡排序算法的时间复杂度T=O。
注：由于大部分算法的空间复杂度问题并不严重，并且算法的空间复杂度分析方法和算法的时间复杂度分析方法基本相同，所以。
上方代码中，当程序调用reserse(a，b)函数时，要分配的内存空间包括：引用a，引用b，局部变量n和局部变量i。
什么叫中序线索化链表？通俗来讲就是将一个链表（比如树），设置两个标记号，左边一个ltag，右边一个rtag，初始都是0，如果这棵树有左子树，那么ltag=1，反之即反。
这课只有左子树的树，左结点指向左子树，右结点为NULL，现在需要将它线索化，让它的右结点指向它的后继，如果只有右子树，那么就让左结点指向它的前驱，这就叫线索化。
在表的每一行中都有一个表示父结点的MGR（除根结点外），通过每一个结点的父结点，就能够确定整个树结构。
对于结点间的父子关系，PRIOR运算符在一側表示父结点，在还有一側表示子结点，从而确定检索树结构是的顺序是自顶向下还是自底向上。
PRIOR被置于CONNECTBY子句中等号的前面时，则强制从根结点到叶结点的顺序检索，即由父结点向子结点方向通过树结构，我们称之为自顶向下的方式。
PIROR运算符被置于CONNECTBY子句中等号的后面时，则强制从叶结点到根结点的顺序检索，即由子结点向父结点方向通过树结构，我们称之为自底向上的方式。
在具有树结构的表中，每一行数据都是树结构中的一个结点，因为结点所处的层次位置不同，所以每行记录都能够有一个层号。
startwithconditon给出的seed数据的范围，connectby后面给出了递归查询的条件，priorkeyword表示父数据，prior条件表示子数据须要满足父数据的什么条件。
因此，这一个告诉我们，在使用递归查询时，一定要慎重，由于即使原表数据不多，可是三倍的訪问喜爱来，代价也会非常大。
按道理，我们的应用是基于AndroidO开发的，应该是符合官网说的“像素点数据与bitmap对象一起存储在Dalvikheap中”，而且局部变量会很快地被回收，理论上不应该有内存泄露。
看起来正常了，符合官方说法，为了确定AndroidO确实修改了分配Bitmap内存的相关代码，我们来看看AndroidN的源码。
我们看到，实际是通过java层进行内存分配，调用了gVMRuntime的gVMRuntime_newNonMovableArray，得到一个字节数组，再调用gVMRuntime_addressOf得到这个数组的地址，然后将地址作为android：：Bitmat构造函数参数创建android：：Bitma对象，返回该对象。
最基本的查询算法当然是顺序查找，当然这种时间复杂度为O的算法在数据量很大时显然是糟糕的，于是有了折半查找、二叉树检索等。
但是折半查找要求被检索数据有序，而二叉树检索只能应用于二叉排序树，但是数据本身的组织结构不可能完全满足各种数据结构。
所以，在数据之外，数据库系统还维护者满足特定检索算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级检索算法。
利用临接表和栈，从AOV中寻阿泽一个入度为零的点，删除此点，并删除以该顶点为狐尾的弧，重复直到输出全部顶点或者AOV网中不存在入度为0为止。
最简单的正则表达式就是/regularexpression/，两个斜杠中间的内容代表了你要匹配的内容，这样就构成了最简单的正则表达式，还可以这样，m/regularexpression/，mregularexpression，m'regularexpression'...也就是说，你要将表达式的内容用m和对称的符号进行包裹，就会构成匹配了。
从任意一个点开始广度优先遍历，然后找到最长链，然后从最长链的另一个结点开始广度优先遍历，求另外一条最长链。
状态转换图用于表示单词结构从状态转换图的初态到终态间，每条路径上字符的连接，就构成了该状态图的合法单词。
对于循环中的语句A：=BopC，若B及C均为常量，或者为循环中未改变的变量，那么每次循环A的值都一样，称A：=BopC为不变运算。
外部接口，（UI，输入文件，配置，API等）：使其健壮起来，尽可能的友善（就像公司前台），即使别人输入的一堆垃圾我们也要微笑面对。
数据操作简单：搜索引擎使用的数据操作简单，一般而言，只需要增、删、改、查几个功能，而且数据都有特定的格式，可以针对这些应用设计出简单高效的应用程序。
1）需要有足够的内存来存储倒排表，对于搜索引擎来说，都是G级别数据，特别是当规模不断扩大时，我们根本不可能提供这么多的内存。
对于建立倒排索引这个任务来说，如图6所示，输入数据也是网页，以网页的DOCID作为输入数据的Key，网页中出现的单词集合是输入数据的Value。
折半查找的基本思想是：取中间记录作为比较对象，若给定值与中间记录的关键字，则在中间记录的关键字相等，则检索成功。
由于具有n个结点的完全二叉树的深度为⌊log₂n⌋+1，尽管折半查找判定二叉树并不是完全二叉树，但同样相同的推导可以得出，最坏的情况检索到关键字或者检索失败的次数为⌊log₂n⌋+1。
可见Oracle读取时按照记录的ROWID默认升序排列的，Oracle是一种堆表(默认)，堆的意思就是杂乱无章的，插入数据时是根据内部算法，找到可用的数据块，一般出于效率的考虑，不采用原来的空间，用逻辑块的新空间，读取的顺序与COMMIT也没有直接关系，所以要排序，最好用ORDERBY。
scanf格式化输入变量值，格式scanf("格式控制符"，变量1.....变量n)，的意思是取变量地址。
printf向屏幕格式化输出变量或者表达式的值，格式：printf(“格式控制符”，变量1，变量2......变量n)。
而这种变化就体现在SP中值的变化，例如，SP中的值等于30H不就相当于是一个指针指向30H单元吗？当然在真正的51机中，开始指针所指的位置并非就是数据存放的位置，而是数据存放的前一个位置，比如一开始指针是指向30H单元的，那么第一个数据的位置是31H单元，而不是30H单元。
但是最近看面试题发现有大量的关于堆的知识题，所以还是得看看，看了一下发现挺简单的，而且有其他排序算法没有的优点：支持插入删除，获取极值。
第一次，由于最近搞了全排列，我的解题思路是：将所有数进行字典序全排列（由于数字是顺序输入数组，我在字典序排列中省去了排序的过程），并判断是否符合题中条件。
当读入操作2时，查探是否有A的一个子集，将子集中的所有数做“或运算”的结果等于x，如果有则输出YES，如果没有输出NO。
今天早上，我们修改了博客程序中的1行代码，将services.AddDbContextPool改为services.AddDbContext，去掉DbContextPool。
注：这次遇到的了DbContextPool问题，与下面的博文链接中“连接池连接耗尽”不是同一个问题，博客系统的数据库连接字符串设置的是maxpoolsize=300。
当我们刚开始学习C语言的时候，就接触到printf函数，可是当时“道行”不深或许不够细心留意，又或者我们理所当然地认为库函数规定这样就是这样，没有发现这个函数与普通的函数存在区别，普通函数的参数在函数定义的时候就确定，而printf函数的参数列表在调用时可变。
这个例子主要想利用va_list、va_start、va_arg、va_end这四个关键指令来实现可变参数列表的函数，它需要一个参数列表末尾标识来告诉系统这参数列表的最后一个参数。
可变参数函数的实现与函数调用的栈结构有关，正常情况下C/C++的函数参数进栈规则从右到左的，即函数中的最右边的参数最先进栈。
有些同学会问，两种解决方案都要去遍历文档，为什么采用第二种解决方案？因为后者只需要遍历一次，以后每次查询的时候直接查询倒排索引即可。
有些同学会问，如果采用第二种解决方案，当增删改文档的时候，倒排索引文件就不对了，那还是得重新遍历一次？不需要，将增删改文档转换为增删改倒排索引即可。
1、任意结点的子树又是一颗二叉排序树，且左子树的每个结点均小于该结点，右子树的每个结点均大于该结点。
中序遍历的求法采用递归，先递归它的左孩子，然后打印当前结点，最后递归它的右孩子（当左或右孩子存在时才进行递归）。
3、两个儿子：在该结点的右子树中寻找一个最小的值，然后用最小的那个结点替代该结点，最后删除最小的结点。
因为需要删除的最小结点肯定没有左儿子，所以只需递归执行第1或第2种情况，即del（最小结点位置，最小结点的值）具体请参考代码。
删除5结点：同样检索5结点的位置，发现其有1个孩子，则将5结点的父亲2结点的右孩子指向5结点的孩子6结点，这样就自动删除了5结点。
若栈中没有元素，表示前面没有空的位置，则新开一个空间来存放结点，通过保存最大位置数的变量tail来控制最大位置。
则所有操作的时间往往会被卡成线性O，而利用平衡二叉树、伸展树、红黑树等等数据结构便会帮我们解决这个问题。
首先，从图中任一顶点开始，执行深度优先遍历并在顶点被访问时给它们编号，对于每一个顶点，我们称其为先序编号Num。
然后，对于深度优先遍历生成树上的每一个顶点v，计算编号最低的顶点，我们称之为Low，该点从v开始，通过树的零条或多条边且可能还有一条背向边而达到。
Attention）右上图中的深度优先遍历树首先指出先序编号，然后指出上述法则下可达到的最低编号顶点。
2.4）我们可以通过对该深度优先生成树执行一次后序遍历有效地算出Low，根据low的定义，可知Low是。
根是割点当且仅当它有多于一个的儿子（根至少要有两个儿子），因为如果它有两个儿子，那么删除根则使得结点不连通而分布在不同的子树上。
所谓值类型，就是可以靠传值赋值的，每赋值一次，内存中就新开出一块地方来储存这个数据，包括Symbol也是一样。
现在是时候将你的查询表达式转换成SQL了，描述查询的表达式树是分解并解析了的，就像我们在上一节分解我们的简单的lambda表达式树一样。
作为一般性规则，可以这么说：LINQ查询在程序内执行时不需要表达式树，当代码在程序外执行时可以利用表达式树。
请求一个接口（例如http：//www.a.com/getmes.php）需要传一个数组参数param，值为数组array(0=>'刘师傅'，1=>'17600385909'）。
因为json_encode数组的时候默认会将数组里面加''\''转义符，也就是他的存在，json数据被当成了string字符串，所以才导致json_decode失败.解决办法就是接收到json数据后，先去掉转义符"\"再json_decode。
排序我们都很熟悉，如起泡排序、选择排序、希尔排序、归并排序、快速排序等，其实堆也可以用来排序，严格来说这里所说的堆是一种数据结构，排序只是它的应用场景之一。
这个二叉树必须是一颗完全二叉树，所谓完全二叉树就是除了最后一层外，其他层的结点的个数必须是最大值，且最后一层的结点都必须集中在左侧.即最后一层从左往右数结点必须是紧挨着的，不能是中间空出一个，右边还有兄弟结点。
这个二叉树必须满足左右子树的结点值必须小于或等于自身的值（大顶堆）或者左右子树的结点值必须大于或等于自身的值(小顶堆)。
但是这里我们利用完全二叉树的性质用数组来构建这棵树.先从上到下，自左至右的来给树的每一个结点编上号。
标上编号后，我们发现每个结点的左子结点(如果存在)的序号都是其自身的2倍，右子结点(如果存在)的序号是其自身的2倍加1.相反，如果已知某个结点的序号，父结点的序号是其自身的二分之一(计算机中整型相除，舍弃余数)。
这样骨架算是相对完好了，下面实现向堆中添加数据的过程，首先我们先把上面的二叉树的形式按标号映射成数组的形式如图对比(已经说了0号下标暂时不用)。
现在这个大顶堆被映射成数组，所以向堆中插入元素，相当于给数组添加元素，这里我们规定每新插入一个元素就插在当前数组最后面，也即数组最大标+1的位置处.对于一颗完全二叉树来说就是插在最后一层的靠左处，如果当前二叉树是一颗满二叉树，则新开辟一层，插在最后一层最左侧.但是这样插入有可能破坏堆的性质.如插入结点45。
插入新结点后已经破坏了大顶堆的性质，因为45比父结点17大，这里我们只要把新插入的结点45和父结点17交换，类似依次比较与父结点的大小做交换即可。
可能上面插入时我们看到有shiftUp这个操作，可能会想到从堆中删除元素是不是shiftDown这个操作.没错就是shiftDown，只不过是删除堆中元素只能删除根结点元素，对于大顶堆也就是剔除最大的元素.下面我们用图说明一下。
删除掉根结点，那根结点的元素由谁来补呢.简单，直接剁掉原来数组中最后一个元素，也就是大顶堆中最后一层最后一个元素，摘了补给根结点即可，相应的堆中元素的个数要减一。
至此最短路径就寻找完毕.dist数组里面保存的就是i到j的最短距离.如果要查寻路径，则按照查数组pre就好。
假设现在有这样一个问题：有一个文本串S，和一个模式串P，现在要判断S中是否有和P匹配的子串，并检索P在S中的位置，怎么解决呢。
KMP常用于在一个文本串S内检索一个模式串P的出现位置，这个算法由DonaldKnuth、VaughanPratt、JamesH.Morris三人于1977年联合发表，故取这3人的姓氏命名此算法。
假设现在文本串S匹配到i位置，模式串P匹配到j位置如果j=-1，或者当前字符匹配成功（即S==P），都令i++，j++，继续匹配下一个字符。
换言之，当匹配失败时，模式串向右移动的位数为：失败字符所在位置-失败字符对应的next值（next数组的求解会在下文的。
很快，你也会意识到next数组各值的含义：若k=next，代表模式串P中当前字符之前的字符串中，最前面的k个字符和j之前的最后k个字符是一样的。
此也意味着在某个字符匹配失败时，该字符对应的next值会告诉你下一步匹配中，模式串应该跳到哪个位置（跳到next的位置）。
举个例子，如果给定的模式串为“abab”，那么它的各个子串的前缀后缀的公共元素的最大长度如下表格所示。
next数组考虑的是除当前字符外的最长相同前缀后缀，所以通过第步骤求得各个前缀后缀的公共元素的最大长度后，只要稍作变形即可：将第①步骤中求得的值整体右移一位，然后初值赋为-1，如下表格所示。
因为模式串中的字符A跟文本串中的字符B、B、C、空格一开始就不匹配，所以不必考虑结论，直接将模式串不断的右移一位即可，直到模式串中的字符A跟文本串的第5个字符A匹配成功。
模式串向右移动4位后，发现C处再度失配，因为此时已经匹配了2个字符，且上一位字符B对应的最大长度值为0，所以向右移动：2-0=2位。
根据《最大长度表》，失配时，模式串向右移动的位数=已经匹配的字符数-失配字符的上一位字符的最大长度值而根据《next数组》，失配时，模式串向右移动的位数=失配字符的位置-失配字符对应的next值其中，从0开始计数时，失配字符的位置=已经匹配的字符数（失配字符不计数），而失配字符对应的next值=失配字符的上一位字符的最大长度值，两相比较，结果必然完全一致。
有了这个next数组，在KMP匹配中，当模式串中j处的字符匹配失败时，下一步用next处的字符继续跟文本串匹配，相当于模式串向右移动j-next位。
观察上图，因为p≠p，即C和B不匹配，那么就不能用next[j+1]=next+1，此时只能用坐标k之前的更短的子串来和j匹配，最笨的方法时用k之前的所有存在的子串来匹配，但考虑到next数组的含义，k对应的next的表示k对应的字符之前的子串最大的相同前缀和后缀的长度，故直接将k左移到next位置，继续匹配ji。
“假设现在文本串S匹配到i位置，模式串P匹配到j位置如果j=-1，或者当前字符匹配成功（即S==P），都令i++，j++，继续匹配下一个字符。
换言之，当匹配失败时，模式串向右移动的位数为：失配字符所在位置-失配字符对应的next值，即移动的实际位数为：j-next，且此值大于等于1。
https：//www.2cto.com/kf/201606/518714.html模式匹配KMP算法的理解（详细）。
定义：给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若树的带权路径长度达到最小，则这棵树被称为哈夫曼树。
2.在森林中选出根结点的权值最小的两棵树进行合并，作为一棵新树的左、右子树，且新树的根结点权值为其左、右子树根结点权值之和。
第2步：在森林中，选择根结点权值最小的两棵树(5和6)来进行合并，将它们作为一颗新树的左右孩子(谁左谁右无关紧要，这里，我们选择较小的作为左孩子)，并且新树的权值是左右孩子的权值之和。
创建Huffman树参数说明：a权值数组size数组大小返回值：Huffman树的根结点/templatevoidHuffman：：create(Ta，intsize){inti。
首先，将最小堆中的最小结点拷贝一份并赋值给left，然后重塑最小堆(将最小结点和后面的结点交换位置，接着将"交换位置后的最小结点"之前的全部元素重新构造成最小堆)。
刚开始一看输入functionFunction(‘Hello’)(‘world’)，函数名后带有2个括号且带有参数，有点懵逼。
我们可以将最短路径分为：结点最少(经过的站数最少)，权值最小（这个就是个心里期望了，看你是相花费时间最少，金钱最少....）。
理论：从A到B，他们之间的路径要么是A->B，要么经过中间结点A->..->B其最短路径也就是两条路径中最短的一条。
1）有序数组具有较高的查找效率(O)，而链表具有较高的插入效率（头插法，O），结合这两种数据结构，创建一种貌似完美的数据结构，也就是二叉排序树。
1）如果处理的数据是有序的（升序/降序），那么构造的二叉排序树就会只有左子树（或右子树），也就是退化为链表，查找效率低下(O)。
1）针对二叉排序树可能会退化为链表的情况，提出了平衡树，平衡树要求任意结点的左右两个子树的深度差不超过1，避免退化为链表的情况。
1）由于是基于数组的，数组（哈希表）创建后难以扩展，使用开放地址法的哈希表在基本被填满时，性能下降的非常严重。
1）在输入数据量可预知的情形下，可以使用数组实现栈，并且数组实现的栈效率更高，出栈和进栈操作都在数组末尾完成。
本文介绍Innodb的索引数据页面存储结构，主要介绍数据页面的整体结构，而页面的详细结构将会在另一篇中介绍。
记录页面的控制信息，共占150字节，包括页的左右兄弟页面指针、页面空间使用情况等，页头的详细说明会在下一篇中描述。
当新插入一条记录时，首先尝试从自由空间链表中获得合适的存储位置（空间足够），如果没有满足的，就会在未分配空间中申请。
那么，如果需要插入一条新记录rec索引键大小在rec2和rec3之间，那么就需要rec3记录及以后的记录堆内容需要向右memmov一个rec大小的空间，然后再插入新记录rec。
为了减少页面记录的移动，保证页面数据的有序性，同时满足折半查找的要求，可以在页面的尾部空间中分配了Slot区。
那么，如果在rec_a和rec_b之间插入新记录rec，只要将slot2到slot_n之间的空间向左平移2字节，原slot2空间指向新记录rec。
这样，插入记录就不用关心rec的存储位置，只要平移若干slot空间就可以了，并且能保证数据按slot是有序的。
首先通过查询的方式确定插入的Slot支链和插入位置，在自由空间链表或未分配空间中获得空间并写记录内容，slot支链深度加1，同时维护好原链表的关系。
插入记录后，如果Slot支链深度超过8，那么就将该支链拆分为两个子链，同时多申请一个slot（平移此slot及其后面的空间）。
我的电脑是小端格式（MSB存于高位），所以预期的输出结果是：0x5678，但是我编译执行后结果是：0x2dec5678，前面多出了2个字节，但是明明我压栈的时候使用的pushw，原来是printf获取参数时使用的是4字节长度，所以虽然我压入的只有2个字节，但是它访问时以4字节访问。
Java对象及引用是容易混淆却又必须掌握的基础知识，本章阐述Java对象和引用的概念，以及与其密切相关的参数传递。
上面的程序表明，s1和s打印出来的内容是一样的，这样的结果看起来让人非常疑惑，但是仔细想想，s1和s只是两个引用，它们只是操纵杆而已，它们指向同一个对象，操纵的也是同一个对象，通过它们得到的是同一个对象的内容。
所以，在上面的程序中，不管使用s1还是s操纵对象，它们对对象的影响也是累积起来的（更多的引用同理）。
以上程序的允许结果显示出，testBasicType方法的参数是基本类型，尽管参数m的值发生改变，但并不影响i。
订单价格的计算我这用到的比较简单，不过以前有做过很复杂的批价算法，就是定义一系列的计算规则，用户级别、时间、订单总额、商品单价等均作为批价元素，
一系列元素及元素值以及元素间关系用脚本描述组成批价规则，规则间有互斥依赖关系、有优先级，订单数据作为参数传入，计算出商品的金额及订单金额，有商品
用到的东西最好知其所以然，最好是在内存地址这个层面知道发生了什么.其实简单点说，就是至少要在c语音这个层面了解你的程序发生了什么吕霖。
ttserverhash数据库模式部分兼容memcached协议，多数情况下不需要修改客户端，就是产品没那么成熟，效
一长串路径很难看懂，数据较多时存在url超长的情况，还有开发人员把JSON数据编码到url上了，总的来说我感觉RESTful是看起来很美，实际使
记在session中的不必采用统计方式，可以设计一个算法，session中记录两个变量，一个是上次调用时间，另一个是调用频率权值，然后计算本次调
这个判断只有两个变量，session数据是一个连接保存一份，除了这个数据还有用户编号等少数几个索引数据，不会太多的，担心这个问题可以通过缩短session有效期方式优化
url请求参数，html表单字段名称，程序变量命名，数据库字段命名都应该尽可能是一样的风格twin。
我觉得表单名字和数据库字段一样容易被人猜出数据库字段名有风险不一样的话后台做转换会安全点有时候偷懒会直接把提交字段当变量写在SQL里被人注入
我们这边基本要连数据库更新表操作都找SA，数据库密码等配置在nginx的配置文件里，php通过$_SERVER来调用环境变量，一般程序员是不清楚线上数据库账号密码等的，代码提交也不需要修改内外网不同的数据库账号密码
没研究过，大致提一下我的想法：内容是随机的，敏感词库可以自己组织，搜索词库的效率肯定远远高于搜索内容，因此算法实现对内容的遍历应该尽可能少。
思路是对内容先分词，再遍历分词结果匹配敏感词库有序set，这种算法效率应该还不错，但很多敏感词是生造的，分词词库中不一定有，因此同时需要维护分词
一次遍历内容，先提取一个字从中找出以此字开头有哪几种长度的敏感词，然后再按结果提取指定长度的字符子串分别检索。
ac自动机适合英文多模匹配，26个字母使用26个指针就能定义完所有子结点，使用数组存储以字母为下标可以直接取得，中文就不是这么一回事了，有没有实现案例可参考？
17.我说的就是trie树，英文只有26个字母，汉字远多于这个数字，无法像英文那样直接用数组存储子结点指针.
二次改进而成，去除了数据库统计功能，同时修改整个库为phar格式，无需pear支持，自带phpUnit.phar。
关于MySQL集群，我们采用水平拆分方案，在设计时把数据划分为多个数据域，每台MySQL服务器存储一个或多个数据域，以接口方式提供单一数据域的访
估，随着发展部分数据域数据暴增造成很大影响，二是分表的维护工作量很大，三是没有太好的方法解决多数据域事务问题。
一般的变量问题不大，多数情况下会赋值后使用，但引用变量就很容易出问题，我之前在foreach语句里用了引用，找到问题后还上PHP社区问过了
用得最多是list和map，列表、队列、栈均用list，有指针数组和链表两种实现方式，仅在元素量非常多、需要频繁在随机位置删除、增加元素的情况下用链表，map用于key-value，PHP的话用数组就能解决大部分问题
关于优先队列，如果队列里的元素的优先级是有限的，比如有优先级的消息队列，那么最合适的是按优先级拆分队列，出队时按队列优先级依次出队就可以了，优先队列处理起来太繁琐，优先级不多的话性能原差于拆分队列
举个例子，银行的业务办理排队系统，有VIP、金卡、普通三类客户，使用优先队列可以实现，也可以拆分为三个队列，按队列的优先级顺序出队。
数据结构按我所知的可分两类，一类是一对一的结构，比如线性表，线性表下又可化分为顺序表和链表，这是按内存地址划分的。
没有拼接就没有注入，SQL使用绑定变量，不使用过严格控制使用eval，构造html页面的变量必须经过编码。
debug类型日志会先放内存里不落地当出现error以上日志就会把所有debug（包括之前未记录）也落地。
如果可以修改服务器，还是重量级的xdebug最爽，不过xhprof查看调试栈比xdebug要方便得多，因为xdebug还需要借助wincacheview/kcachewind(记不住名)去分析php的执行记录，做性能分析的话，也同样如此。
5.3或以前版本序列化json会对汉字作unicode编码，这会功能没什么作用还会增加调用者的工作量，我是在服务端对所有数据作urlencode之后再作json序列化，然后再作urldecode后返回，不知这个算不算技巧，从5.4开始就不用这么麻烦了
这个不一定，认识很多优秀程序员不抽烟，不能搞混全集和子集的概念，不过抽烟是一个扩展人脉的方式黑夜路人。
php是我最喜欢的语言，群里很多php大牛，我也只说一下缺点吧：脚本语言的通病，就是无法在编译时排除问题，一般的编译语言只需要保证逻辑没问题就可以了，而php我总担心在某行代码会少个什么符号，或者变量名错了一个字母什么的，自测时没走到那个分支导致代码上线后才爆出问题，这让我有很大心理压力，不得不在每次修改很少一点东西后作完整的白盒测试。
这个应该没有太高的门槛，我去年才开始接触php，对着php官网在线文档写代码，至今在两个小项目中使用了，没觉得有什么问题，向go转变应该也是同理，语言本身并没有太大的难度，关键还是一些习惯用法、熟悉一些库的调用，比如向外访问的网络、数据库支持库，内部的字符串、日期处理，熟悉这些基本就可以开始工作了，其它的可以慢慢学
项超和老虎的意思，我能理解，如果一上手就是搞web开发的，让他去搞偏底层的golang，门槛就很高，很多用php的站长并不是科班出生，但是他们也能把整套lamp用的很好，要是让他们去用go写出偏底层的应用，不能绝对的说没有，只是这样的太少了，操作系统，网络，编译原理甚至数据结构的功底就体现了。
Iplocation把ip地址库以二叉树的结构读到内存里，检索速度超快，用来定位ip所在地，地址库文件可以直接用纯真ip库
sublime，可以对sublime在bin目录做软链接，这样就可以在终端直接使用subl打开并遍历文件
给用户发送消息把消息加入用户的消息队列即可，使用lua执行消息入队操作以保证入队、删除超出容量的消息、更新未读消息数量原子性执行。
回：编译型语言和解释型语言不一样.编译型语言即使你的变量名再长，在编译的时候也就是一个地址而已，解释型语言就不一样了.
PHP所有的变量名函数名都存在一张大的哈希表里面，每次调用都会从里面进行查询，长名字和短名字哪个查的时候会快？网上有人做过测试的-马犇。
回：嗯，前面说了，或多或少.如果为了让效率提高，写的函数名变量名让别人甚至自己都看不懂就不像话了-马犇。
关键字等等避免)，2.按需加载（内存），3.按需执行，4.算法优化，5数据结构压缩，比如更短的rediskey-hilojack。
6.PHP没法直接操作内存，当你要操作大量文本，例如把数据一次性加载到内容，再进行搜索，或者是频繁读写某变量，用扩展实现是最好的.
4.一些层级比较多的数据，用nosql可以保留原始数据结构，用mysql程序复杂度就变高了twin。
不是一定要同样大小的内存，fork子进程与主进程开始是共享同一份内存的，只有新的set到来时才按页写副本，极端情况下所有内存页都被修改时才需要同样大小的内存
回：看了下有冷热数据的.热的在内存.说的tt在单存储文件较多值时会变慢，但是现在可以设置存储文件个数，散列分不到文件里解决这个问题.
17.用redis非常多实时的数据业务全部构建在redis上面.队列集合有序集kv哈希表都有用闵敢。
我觉得首先要熟悉数组、字符串、日期时间、网络、数据库、debug相关的知识和函数就算入门了，PHP面向过程方式编程实现挺优雅的，你能想到的功能多数都有了，还是c写的高性能扩展模块，其它的知识和具体语言关系没那么密切，个人感觉从c/c
满足php程序员这个岗位应该没必要看，要往上发展就需要深入研究，具体要看你自己的发展方向，比如你目标是系统架构师，那么深度和广度都很重要
昨天我在家里修电脑就感叹：其实本质都没变！要学习就学那些常量的技术.修电脑发现，硬盘分区当时没变，bios没变，操作系统五大管理没变.数据结构，算法
不论什么关系数据库还是nosql，数据库基本设计思想没有变.无非是你存储结构用btree，还是lsmtree的区别.所以，我觉得常量可以继续学习.
如果该结点没有右子树但是是父结点的右结点，那么他的下一个结点就是沿着父结点向上遍历直到一个父结点有左子树的父结点。
顺序统计树和区间树都是对红黑树的扩张：通过在结点添加字段完成其他的功能，如果该字段可以在$O$时间内维护，就能够不影响红黑树本身操作效率渐进量级。
顺序统计树是红黑树的扩展：在红黑树的每个结点额外维护一个域size，记录以该结点为根的子树中的总结点个数。
写出一个递归过程OS-KEY-RANK(T，k)使得顺序统计树T和某个关键字k为输入，输出k的秩（排序）。
给定含有$n$个元素的顺序统计树中的一个元素$x$和一个自然数$i$，如何在$O(\lgn)$的时间内找到元素$x$的第$i$个后继。
在每条弦被删除之前，立刻统计一下树中现存的，关键字大于该弦的元素（如练习14.1-4）个数，这就是与待删除结点相交的弦的个数，因为这些弦：关键字值大于待删除的弦，说明其左端点在待删除弦的左端点右侧。
区间树提供一些与区间有关的操作，比如判断一个区间有没有与区间树中的任何一个区间元素有交集，判断一个点是否落在区间树中的任意一个区间元素中。
数组X已排序，并且插入和删除顺序保证了两个矩形在x轴上有重叠，而区间树保证了两个矩形在y轴上有重叠，因此两个矩阵有重叠区域。
若文件初态为正序，则每个待插入的记录只需要比较一次就能够找到合适的位置插入，故算法的时间复杂度为O，这时最好的情况。
1、基本思想：二分法插入排序的思想和直接插入一样，只是找合适的插入位置的方式不同，这里是按二分法找到合适的位置。
然后，取第二个增量d2<d1重复上述的分组和排序，直至所取的增量dt=1(dt<dt-l<…<d2<d1)，即所有记录放在同一组中进行直接插入排序为止。
我们知道一次插入排序是稳定的，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱，所以希尔排序是不稳定的。
直接选择排序中，为了从R[1..n]中选出关键字最小的记录，必须进行n-1次比较，然后在R[2..n]中选出关键字最小的记录，又需要做n-2次比较。
1、基本思想：归并排序法是将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个子序列，每个子序列是有序的。
其实可以这样类比：一维数组类比为一维坐标轴，二维数组类比为二维坐标轴，三维数组类比为三维坐标轴..。
一般出现ArrayIndexOutOfBoundsException(俗称数组越界异常)是因为访问了不存在的数组索引值。
新元素通过下标插入，如果确定不会越界的话，需要把数组扩容，容量加1，下标所有位置后面的所有元素都要后移一个位置。
元素移除可以看作是元素插入的逆向操作，如果确定不会越界的话，需要把数组减容，容量减1，下标所有位置后面的所有元素都要前移一个位置。
有序数组的元素插入、替换、移除是不需要依赖传入下标值，因为可以通过元素的比较得到需要操作的元素下标，有序数组的元素的检索可以使用折半查找以提高效率。
Arrays.binarySearch方法使用前，需要对数组排序，才能定位值插入位置，因为binarySearch采用二分搜索法。
一维数组赋值给数组指针时，需要取数组地址或对其进行强制转换，另外相当于二维数组中只有一个行元素，p3+1的地址没有意义，(p3+1)也无法显示。
intp首先优先级高，它是一个数组，前面为int，表示数组的元素为整型指针，也可表示为intp，这里执行p+1时，则p指向下一个数组元素。
一级指针不管形式参数、实值参数都指向值m的地址，对一级指针进行解引用时都是访问m的地址空间，然后访问m，因此若改变形式参数指向的空间的值（即改变了m的值），则实值参数也会改变。
二级指针不管形式参数、实值参数都指向指针p，对二级指针进行解引用时都是先访问指针p的地址空间，再访问指针p，因此若改变形式参数指向的空间的值（即改变了指针p的值），则实值参数也会改变。
这里给指针p分配内存，dosomething，然后free，如果用一级指针，那么就相当于给一个p的拷贝s分配内存，p依然没分配内存，用二级指针之后，才对p分配了内存。
此时，就有一部分前人们思考可不可以发明一种数据结构检索性能和平衡二叉树差不多，但是插入删除的时候不需要那么大的维护开销呢。
1972年，鲁道夫·贝尔老爷子就发明了这样一种数据结构：平衡二叉B树，后来在1978年的时候经过修改才叫。
以上定义就保证了红黑树不需要像平衡二叉树一样保证左右子树深度差绝对值不超过1，但是也保证了红黑树左右子树深度差不会相差2倍以上，怎么理解呢？怎么就保证不相差两倍以上呢。
比如以上面举例的红黑树为例，我们在根结点的右子树再插入结点，那么这个结点的颜色只能是红色，因为如果插入的是黑色，那么违反红黑树中第5条约束，如图。
如图，如果在根结点右子树再插入黑色结点那么左侧8到7有两个给色结点，而右侧8到11则有3个黑色结点，显然违反第5条约束。
在上图基础上我们在继续想右子树插入结点，根据约束4：红色结点的孩子只能是黑结点，然而插入黑色结点又违反约束5，这里就形成了死循环，无法继续下去。
这里只是举了一个例子说明红黑树红黑树是如何保证左右子树深度差不相差很大的，上面说的都是在不进行平衡操作的前提下，真正的红黑树结点是随便插入的，在违反上述约束会进行相应调整。
TreeMap与散列Map比较最大特点就是其是有序的Map集合，并且其底层数据结构为红黑树，我们先来简单了解下TreeMap的存储结构。
如果我们在构造的时候传入自己的比较器(实现Comparator接口)，那么TreeMap内部排序的时候用的是我们自己传入的比较器，如果没有则使用的是自然排序，所谓自然排序也就是SDK内部默认使用key的compareTo方法，TreeMap存入的key必须实现Comparable接口，这样才有比较性，这些都是基础了，简单提一下。
23-59行，就是TreeMap中有其余数据，那么这时候在放入数据就需要先检索出将要放入数据的父结点了（和之前二叉排序树的放入数据逻辑一样），检索到其父结点然后将其设置为父结点的子结点就可以了。
39-54，没有设置自己的比较器，则使用SDK默认的比较方式检索其父结点，同样的，没有设置自己比较器是不允许放入key为null的数据的。
通过以上处理，一个结点就加入到已有的红黑树了，那么数据是加入完了，如果新加入的数据影响了红黑树的平衡性，也就是违反了红黑树的约束条件那么我们该怎么调整呢。
这种情况也不需要任何处理，不违反任何红黑树原则，在插入的时候我们会将新结点染为红色，其父结点为黑色不违反任何约束原则。
这种情况需要如下处理：将当前结点的父结点和叔叔结点涂黑，祖父结点涂红，把当前结点指向祖父结点，从新的当前结点开始算法。
这种情形我们只需要这样处理就可以了，有些同学看完处理完依然不满足红黑树约束条件啊，别急，整个算法是不断循环，这里只是算法的一部分，针对这种情形，我们只需完成自己负责的就可以了，继续向下看。
对于上述五种情形，第一，第二比较好理解，三，四，五情形并不是孤立的，有时需要经过三，四，五情况依次变换才会达到最终的红黑树约束条件，仔细观察情形三变换完的结果证实情形四的情形，而四的结果正是五的情形，所以如果插入结点插入后情形为三，需要经过三，四，五三种变换才会达到最终结果，如果插入后情形为四，则只需要经过四，五变换就可以，如果插入后情形为五，则只需要经过五操作就可以了。
插入结点父结点是红色，父结点是祖父结点左侧经过上述三，四，五情形处理即可，如果父结点是红色，父结点是祖父结点右孩子该怎么处理呢？很简单，只需要将上述三，四，五情形操作中的左旋变为右旋，右旋变为左旋即可。
2行，首先将插入的数据项设置为红色，还记得上面提到过吗，红黑树插入的新结点都被当做红色来处理，这样能减少冲突的情况，如果当做黑色那很可能违反第5条约束啊。
while循环中会判断父结点的颜色，只有红色才会进入循环，上面已经提到过，父结点是黑色就不需要处理了，不会违反红黑树的约束条件。
21-36行，处理父结点是祖父结点右孩子的情形，上面已经说了只需要将左旋变为右旋，右旋变为左旋即可。
好了，以上就是红黑树的插入算法，结合TreeMap的put方法分析了一下，红黑树插入为什么按照这几种情形来分类处理呢？其实这些都是前人们总结的经验啊，说白了就是按照这几种情况分类处理就可以了，并且源码中也是按照这思路来编写的。
好了，以上就是红黑树的插入逻辑，主要是了解一下数据插入后的修复操作，一开始接触的同学可能觉得很难，确实不简单，这些玩意很枯燥并且学了也很可能用不到，没办法，内功的修炼就是很难，希望你静下心来自己慢慢弄懂。
接下来我们直接看TreeMap的删除逻辑，二叉排序树的删除如果不熟悉，请先查看我之前讲解的二叉排序树那篇文章，这里我在结合TreeMap的源码讲解一下。
好了，以上就是TreeMap删除结点的逻辑了，这里一定要先弄明白二叉排序树删除结点的逻辑，否则直接看这里会直接蒙圈了。
上面分析的时候删除后的修复fixAfterDeletion没有分析，别急这里就是核心点了，也就是红黑树的删除后修复的逻辑。
只有在删除结点是黑色的时候才会进行修复操作，也很好理解，黑色删除了很可能影响约束五啊，如果是删除结点为红黑，则不会违反红黑树的任何约束条件。
好了，红黑树整体删除算法就讲到这里，很多地方需要自己静下来慢慢分析，平衡二叉树和红黑树确实是比较难懂的，没有办法，别人讲出来总归是别人的，需要自己慢慢体会。
平衡二叉树要求结点的平衡因子绝对值不大于1，而红黑树则没有那么严格要求，所以红黑树相对于AVL来说平衡度会差一些，这就导致红黑树的查询性能略微逊色于平衡二叉树，但是，红黑树在插入和删除上性能远远好于avl树，avl树每次插入删除会进行大量的平衡度计算，而红黑树为了维持红黑性质所做的红黑变换和旋转的开销，相较于avl树为了维持平衡的开销要小得多。
将与点u相连的所有点v进行松弛操作，如果能更新估计值（即令d变小），那么就更新，另外，如果点v没有在队列中，那么要将点v入队（记得标记），如果已经在队列中了，那么就不用入队。
因此，算法不会无限执行下去，随着d值的逐渐变小，直到到达最短路径值时，算法结束，这时的最短路径估计值就是对应结点的最短路径值。
双向链表中有2条不同方向的链，即每个结点中除了next域存放后继地址外，还增加一个指向其前驱的指针域prev。
双向链表的好处在于，如果在链表中需要通过某个结点得到它的前驱或者后继时，双向链表直接用prev或者next引用就能找到。
给定两个字符串s1和s2，两者的编辑距离定义为将s1转换为s2的最小编辑操作数（等价于将s2转换为s1的最小编辑操作数）。
第二行第三列的1代表当jerry的子串取空，jary的子串取j时，两个子串的最小编辑距离是1(给jerry的子串插入j)。
而我们最终要求的两个字符串的最小编辑距离对应的就是矩阵右下角的那个单元格，它代表当jary子串取jary，jerry子串取jerry时，两个子串的最小编辑距离，也就是两个字符串的最小编辑距离。
明白了原理之后，写代码很简单，就是用代码模拟计算矩阵的过程(java实现)，时间复杂度是O(|s1||s2|)(|s1|、|s2|分别代表字符串s1和s2的长度)。
要学会编辑距离算法主要就是掌握两点，第一是要会通过矩阵手算两个字符串的编辑距离，第二就是明白为什么可以这么计算。
4.一个类对象的静态和动态类型是相同的，实现动态多态性时，必须使用基类类型的指针变量或引用，使该指针指向该基类的不同派生类的对象，并通过该指针指向虚函数，才能实现动态的多态性。
联编是指计算机程序自身彼此关联的过程，是把一个标示符名和一个存储地址联系在一起的过程，也就是把一条消息和一个对象的操作相结合的过程。
如果使用基类指针或引用指明派生类对象并使用该指针调用虚函数（成员选择符用箭头号“->”），则程序动态地（运行时）选择该派生类的虚函数，称为动态联编。
如果使用对象名和点成员选择运算符“.”引用特定的一个对象来调用虚函数，则被调用的虚函数是在编译时确定的（称为静态联编）。
用活动图描述某个对象时，可以把涉及到的对象放置在活动图中并用一个依赖将其连接到进行创建、修改和撤销的动作状态或者活动状态上，对象的这种使用方法就构成了对象流。
https：//github.com/linkedin/indextank-engine比较强大支持facet等使用内存和文件两种方式做索引有时间可以好好研究下底层文件应该支持压缩。
该算法首先对字符串进行预处理，在字符串的每个字符前后都加入一个特殊符号，比如字符串abcd处理成abcd，为了避免处理越界，在字符串首尾加上不同的两个特殊字符(c类型的字符串尾部不用加，因为自带‘\0’)，这样预处理后最终变成$abcd^，经过这样处理后有个好处是原来的偶数长度和奇数长度的回文在处理后的字符串中都是奇数长度。
对于已经预处理好的字符串我们用数组p来记录以字符S为中心的最长回文子串向左/右扩张的长度（包括S），以字符串“12212321”为例，p数组如下。
算法复杂度分析：根据斜体字部分的注释，只有当mx-i=p时以及i>mx时才要扩展比较，而mx也是在不断扩展的，总体而言每个元素比较次数是n的线性关系，所以时间复杂度为O。
可以用后缀数组来解，在源字符串后面加一个特殊字符，然后把源字符串的反转串连接到源字符串后面，那么问题就变成了求这个新字符串的某两个后缀的最长公共前缀，该问题是典型的后缀数组应用，可以参考。
栈负责保存我们的代码执行（或调用）路径，而堆则负责保存对象（或者说数据，接下来将谈到很多关于堆的问题）的路径。
当每调用一次方法时，我们将应用程序中所要发生的事情记录在栈顶的一个盒子中，而我们每次只能够使用栈顶的那个盒子。
当我们栈顶的盒子被使用完之后，或者说方法执行完毕之后，我们将抛开这个盒子然后继续使用栈顶上的新盒子。
当我们的代码开始调用一个方法时，将放置一段编码指令(在方法中)到栈上，紧接着放置方法的参数，然后代码执行到方法中的被“压栈”至栈顶的变量位置。
首先方法（只包含需要执行的逻辑字节，即执行该方法的指令，而非方法体内的数据）进栈，紧接着是方法的参数进栈。
通过将栈指针指向AddFive方法曾使用的可用的内存地址，所有在栈上的该方法所使用内存都被清空，且程序将自动回到栈上最初的方法调用的位置(在本例中不会看到)。
Map没有继承于Collection接口从Map集合中检索元素时，只要给出键对象，就会返回对应的值对象。
基数排序是基于多关键字的一种排序，借助“分配”与“收集”两个过程来得到一个有序序列，其时间复杂度为O(d(n+rd))，空间复杂度为O(n+rd)，属于稳定的排序..。
举个例子，加入有一下待排序列->278->109->63->930->589->184->505->269->8->83(为头结点，其他为数据结点)。
接下来，我们就需开始进行第一趟分配(按个位分配)，建立是rd个队列或者是rd个链表(以下前面的0，1，2。
稳定性：如果记录两个关键字的A和B它们的值相等，经过排序后它们相对的位置没有发生交换，那么我们称这个排序算法是稳定的。
其中外部排序最常见的就是多路归并排序，即将原始文件分解成多个能够一次性装入内存的部分，分别把每一部分调入。
由于前半部分为已排好序的数列，这样我们不用按顺序依次寻找插入点，可以采用折半查找的方法来加快寻找插入。
在将一个新元素插入已排好序的数组的过程中，寻找插入点时，将待插入区域的首元素设置为a，末元素设置为a，则轮。
G中，如果两个顶点vi，vj间(vi>vj)有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点。
一个结点只会属于一个连通块，直接记录强连通记录和最小的结点编号，然后把同一个强连通的结点染色一下，由小到大把属于答案那个强连通分量的结点编号输出。
其实就是要最少加多少条边使得整个图是强连通的，原图中是有环的，所以我们就用tarjan先把强连通缩点，然后的话，就是一个有向无环图了，那怎么使得我们要使得这个图是强连通的话，其实就是看入度为0和出度为0的点。
因为要能到其他点和能被其他点到达，所以肯定要有出有入，那就是出度为0的可以向入度为0的点连一条边，剩下的可以任意连或者自环，答案也就是出度和入度为0的点中，点数更多的那个，还有就是只有一个点的是0，不是1。
先缩点，然后重新建图就是一个有向无环图了，找到入度为0的点，由它开始dp每个点，更新走到这个点的最大权值，然后最后取一下答案最大值。
2.割点集合：在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合，以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，原图变成多个连通块，就称这个点集为割点集合。
首先跟求强连通分量差不多，我们还是得把没访问的点遍历一遍，然后像树的遍历一样去访问这个点以及它能走到的那些点，去更新low，但不需要把点压进栈中，也就是如果v是u的祖先，直接更新low，不用判断在不在栈里（因为压根没有）。
然后当我们遍历完u的下一结点v，回溯到u时，如果low>=dfn的话，不就说明，v没法走到u的祖先。
不过这里得判断u是不是根结点，也就是用来一开始遍历的那个结点，因为像1->2，2->3，3->1的话，用1来作为根结点，也有low>=dfn，但1不是割点。
那根结点是不是割点怎么判断呢，也就是看一下它能访问到的连通块有多少个，如果是大于等于两个的话，那它很明显也是割点了。
然后从割点也可以看出桥（割边）怎么求了，其他一样，不同的是后向边的话不是u才更新，然后判断一下low>dfn，这样的话v连u都访问不到，说明u->v割去，必定分成多个连通块，所以u->v就是桥。
我们记录每条边的标号（一条无向边拆成的两条有向边标号相同），记录每个点的父亲到它的边的标号，如果边(u，v)是v的父亲边，就不能用dfn更新low。
但其中，深度优先遍历<=Low，说明u是一个割点的话，跟上面的求割点的说法冲突了，这里我也是满疑惑的，等着可爱的你们给我解惑。
这里是有个结论的，如果一个双连通分量内的某些顶点在一个奇圈中（即双连通分量含有奇圈），那么这个双连通分量的其他顶点也在某个奇圈中证明就不证明了，反正我不会，一句话，记住就好。
当今系统架构由Web+数据库，变为Web+逻辑（定时任务+消息队列）+存储（缓存+数据库），变为接入+Web+逻辑+存储+大数据。
解题策略：把每一个主件和它所有附件的集合当成一个背包问题，求出每一个主件选择的最优解，再把已经是最优搭配所有的选择构成一个背包问题，最初得出最后的最优解。
平衡二叉树的插入就是通过遍历找到合适的位置插入，插入后可能会导致深度差大于1，所以需要通过旋转操作进行自平衡。
平衡二叉树的删除，找到删除结点，然后找到其子结点下最接近该结点val值的叶子结点，然后把该结点的val赋值为叶子结点的val，然后就转换成删除该结点下某一叶子结点了。
要反向遍历整个双向链表，使用prev指针从尾到头的顺序访问各个元素，因此为每个元素增加了一个指针的代价，换来的是双向链表更加灵活的访问。
描述：将元素插入到由list指定的双向链表中element元素之后，当链表为空的时候，element为NULL，新的元素包含一个指向data的指针，如果插入成功返回1，否则返回-1。
描述：将元素插入到由list指定的双向链表中element元素的前面，当链表为空的时候，element为NULL，新的元素包含一个指向data的指针，如果插入成功返回0，否则返回-1。
2、封装spread事件，当展开时触发回调，返回参数中包含data：当前结点数据，state：值为false子结点无数据，elem：当前结点元素，下面代码修改中，发现原有变量a冲突，所以替换为aa。
3、上面修改后展开操作事件有了，下一步就是怎么样去充填子结点数据？我这里最终的方案是利用tree.reload(id，data)方法，将本地数据中找到当前索引结点位置。
但是，希尔排序比选择排序和插入排序这种时间复杂度为0的排序算法还是要快得多，并且它非常容易实现：希尔排序算法的代码既短又简单。
冋想一下在插入排序执行的一半的时候，标记符左边这部分数据项都是排过序的（这些数据项之间是有序的），而标记右边的数据项则没有排过序。
接着，从刚刚被移除的数据项的左边第一个单元开始，每次把有序的数据项向右移动一个单元，直到存储在临时变量里的数据项能够有序回插。
如果能以某种方式不必一个一个地移动所有中间的数据项，就能把较小的数据项移动到左边，那么这个算法的执行效率就会有很大的改进。
希尔排序通过加人插入排序中元素之间的间隔，并在这些有间隔的元素中进行插入排序，从而使数据项能大跨度地移动。
进行这些排序时数据项之间的间隔被称为增量，并且习惯上用字母h来表示，图7.1显示了增量为4时对包含10个数据项的数组进行排序的第一个步骤的情况。
注意，在这个例子中，在完整以4为增童的希尔排序后，所有元素离它在最终有序序列中的位置相差都不到两个单元。
这样，当数组完成4-增量排序之后，可以进行普通的插入排序，即1-增量排序，4-增量排序和1-增量排序结合起来应用，比前面不执行4-增最排序而仅仅应用普通的插入排序要快得多。
举例来说，含有1000个数据项的数组可能先以364为增量，然后以121为增量，再以40为增量，再以13为增量，再以4为增量，最后以1为增量进行希尔排序。
这里要说明的是，你压入的类型有数值，字符串，表和闭包[在c中看来是不同类型的值]，但是最后都是统一用TValue这种数据结构来保存的：)，下面用图简单的说明一下这种数据结构。
举个比较简单的例子，函数调用流程是先将函数进栈，参数进栈，然后用lua_pcall调用函数，此时栈顶为参数，栈底为函数，所以栈过程大致会是：参数出栈->保存参数->参数出栈->保存参数->函数出栈->调用函数->返回结果进栈。
会执行两步操作：1.将var放进栈中，2.由Lua去寻找变量var的值，并将变量var的值返回栈顶（替换var）。
对于那些和c中有对应关系的lua类型，lua会通过api传来的附加参数，创建出对应类型的lua变量放在栈顶，对于c中没有对应类型的lua类型，lua直接创建出对应变量放在栈顶。
例如：lua_pushstring(L，“string”)lua根据"string"创建一个TStringobj，绑定到新分配的栈顶元素上。
C++调用Lua实际上是：由C++先把数据放进栈中，由Lua去栈中取数据，然后返回数据对应的值到栈顶，再由栈顶返回C++。
（让连接器生成T类型的导出符号表，有时候也生成弱连接W类型的导出符号），不用该标志外部程序无法连接。
l-ltest：编译器检索动态连接库时有隐含的命名规则，即在给出的名字前面加上lib，后面加上.so来确定库的名称。
l当然如果有root权限的话，可以修改/etc/ld.so.conf文件，然后调用/sbin/ldconfig来达到同样的目的，不过如果没有root权限，那么只能采用输出LD_LIBRARY_PATH的方法了。
调用动态库的时候有几个问题会经常碰到，有时，明明已经将库的头文件所在目录通过“-I”include进来了，库所在文件通过“-L”参数引导，并指定了“-l”的库名，但通过ldd命令察看时，就是死活找不到你指定链接的so文件，这时你要作的就是通过修改LD_LIBRARY_PATH或者/etc/ld.so.conf文件来指定动态库的目录。
那么怎么衡量程序的运行时间呢？其实程序大部分时间只花在某些重要的操作（指令）上，比如大部分排序基本操作就是比较交换，所以另一个依据就是，程序基本操作执行的次数。
假设f=n(n-1)/2，那么如果输入规模翻倍，算法大约要运行4倍的时间，这是因为当n值足够大时，就有。
对于大规模的输入，比较大小（T>T）是没有意义的，有意义的是程序运行时间的增长速度，也就是其时间函数的。
大多数Java语句运行时间均为常数级别，而对数级别的增长率仅比常数时间的程序稍慢，对数的底和增长率无关（因为底数仅相当于一个常量因子），一般使用logN表示。
一般递归程序使用公式进行递推，由T=T(n-1)+T(n-2)可以导出T-T(n-1)-T(n-2)=0，显然它是一个二阶常系数线性齐次递推方程（也称差分方程），它的特征方程为x。
这也是递归，则T=nT(n-1)，这个算法的基本操作是乘法，显然n的值从n变化到了0（其实还可以观察判断n是否等于0，判断了多少次）总共经过了n次，所以其时间复杂度为O。
递归程序的推导比较麻烦，但也有方法可循，如果可以根据公式，建立一个关于执行次数的递推公式以及初始条件，那么就可以确定它的增长次数，比如在求n的阶乘时的递推公式。
将主键组织到一棵B+树中，而行数据就储存在叶子结点上，若使用"whereid=14"这样的条件检索主键，则按照B+树的检索算法即可检索到对应的叶结点，之后获得行数据。
非聚簇索引的两棵B+树看上去没什么不同，结点的结构完全一致只是存储的内容不同而已，主键索引B+树的结点存储了主键，辅助键索引B+树存储了辅助键。
)，这种方法是把每个结点都当做根结点，来验证其是否是二叉搜索数，并记录结点的个数，若是二叉搜索树，就更新最终结果，参见代码如下。
上面的解法在递归函数中定义了大量的变量，难免让人看的眼花缭乱，我们可以稍稍精简一下，将这些变量都放到递归函数的返回值中，此时的helper函数返回了一个一维数组，里面有三个数字，分别是以当前结点为根结点的数的最小值，最大值，以及最大的BST子树的结点个数。
那么就可以在边验证BST的过程中边统计个数，首先判空，若空，则返回一个默认三元组，整型最大值，最小值，和0。
若当前结点node存在，分别对其左右子结点调用递归函数，那么左子树和右子树的信息都保存到了left和right数组中，就算左右子结点不存在也没关系，由于第一句的判空，还是会得到一个默认的三元组。
接下来就是根据左右子树的信息来更新结果res了，由于BST的定义，当前结点值肯定是大于左子树的最大值，小于右子树的最小值的。
左子树的最大值保存在left中，右子树的最小值保存在right中，如果这两个条件满足了，说明左右子树都是BST，那么返回的三元组的最小值就是当前结点值和左子树最小值中的较小者，最大值就是当前结点值和右子树最大值中的较大值，返回的BST结点个数就是左右子树的结点个数加上1，即算上了当前结点。
如果当前是叶结点，其也算是BST，那么肯定希望能进入if从句，从而使得三元组的第三项能加1，但是if的条件是当前结点值要大于左子树中的最大值，现在左子结点是空的，为了保证条件能通过，我们将空的左子树的最大值设置为整型最小值，这样一定能通过，同理，将空的右子树的最小值设置为整型最大值，这就是空结点的三元组的作用。
好，继续看else中的内容，如果破坏了BST的规则，则返回的三元组的最小值就是整型最小值，最大值是整型最大值，BST结点个数并不是0，因为其左右子树中有可能还有BST，所以是左右子树中的BST结点个数中的较大值，参见代码如下。
最近有很多的小朋友问我什么是哈夫曼编码，哈夫曼编码是一种可变字长的编码，那什么是可变字长呢？就是一句话里的每一个字符(ASCII码)它的位数(长度)是不一样的。
在这里我就要告诉大家，哈夫曼编码是根据哈夫曼树生成的，如果看到这里有小朋友不知道什么是树的话可以先去学习一下二叉树。
哈夫曼编码就是为了解决高占用的问题，从原来的基础上缩短一句话的长度，可能有数学好的小朋友们已经猜到了，一句话中，绝大多数情况下每个字符出现的概率是不一样的，竟然概率不一样，那么我们不就可以让出现概率高的字符更短点，而让出现概率低的字符更长点，不就可以让整句话的编码缩短吗。
最后，聪明的小朋友可能还发现了哈夫曼编码的另一好处就是任何一个字符的编码都不会是其他字符的前缀，这就确保了即使传输的过程中没有空格，依然能够解码出相应的内容，这也是哈夫曼编码受到广泛应用的原因。
以上代码是我在原来的基础上优化后的结果，本来还是想使用结构体的构造函数，还有在输出编码时使用迭代法实现。
注意：声明kblminxh等输出参数时应当为ntext，nvarchar，nchar类型，否则会报这个错过程需要参数'statement'。
这篇就选一个简单的数据结构聊一聊，话说有很多数据结构都在玩组合拳，比如说：块状链表，块状数组，当然还有本篇的双端队列，是的，它就是。
我们知道普通队列是限制级的一端进，另一端出的FIFO形式，栈是一端进出的LIFO形式，而双端队列就没有这样的限制级，也就是我们可以在。
通常情况下，队列的内部都是采用数组来实现，而且带有两个指针head和tail来指向数组的区间段，为了充分利用数组空间，我们也会用%来实。
刚才也说了，双端队列是可以在队列的两端进行插入和删除的，要注意的是我们用head和tail指针的时候，tail指针是指向元素的下一个位置。
而head指针是指向当前元素，所以我们可以从tail端push数据的时候只要”顺时针“下移一个位置即可。
和队尾入队一样，我们只要将tail指针”逆时针“下移一个位置，当然有一个细节需要注意，就是tail指针有存在负值的情况，毕竟我们是做”操作“的。
从head端来说，我们push数据的时候是head指针“逆时针”旋转，要注意的是同样要防止负数的产生，并且head指针是指向当前元素。
由于8是大于7的，故应该插入右子树，一个结点中最多存储4个关键字，按照插入规则，将中间关键字7上移形成父结点，其他按照50%分裂成两个结点，如上图。
由于26大于13，应该插入13的右子树结点中，但是该结点已经满了，需要分裂，将中间20上移到父结点中，其他按照50%分裂成两个结点。
由于4小于7，应该插入7的左结点中，但该结点满了，需要进行分裂，将中间关键字4上移到父结点中，其他按照50%分裂成两个结点。
插入19，需要放到18的后面，但是由于该结点已满，需要分裂操作，将中间关键字17上移到父结点中，其它按照50%分裂成14，16以及18，19两个结点。
别以为到这就结束了，再看17被上移到父结点中，由于父结点已经满了，所以这时对父结点进行分裂，将中间关键字13上移形成新的父结点，其他按照50%分裂成4，7和17，20两个结点，到此，数据插入全部完成，形成了一棵B-Tree。
总之，对于索引文件，无论是插入还是删除B-Tree结点，不断地分裂和合并结点来维持B-Tree结构是非常昂贵的操作。
MySQL索引采用B+Tree，它是应文件系统所需而产生的一种B-tree的变形树，他们的差异在于。
对于InnoDB表，数据文件ibd本身就是按B+Tree组织的一个索引结构，这棵树的叶结点data域保存了完整的数据记录。
因为InnoDB的数据文件本身要按主键聚集，所以InnoDB要求表必须有主键(MyISAM可以没有)，如果没有显式指定，则MySQL会优先自动选择一个可以唯一标识数据记录的列作为主键，比如唯一索引列，如果不存在这种列，则MySQL自动为InnoDB表生成一个隐含字段作为主键，长度为6个字节，类型为longint。
插入11时，由于最右结点空间已满，如果使用50%分裂策略，则需要分裂操作了，但是使用优化后的分裂策略，当该结点空间已满，还要判断该结点的父结点是否满了，如果父结点还有空间，那么插入到父结点中，所以11插入到父结点中了，同时形成一个子结点。
通过学习B+Tree数据结构，从而加深对MySQL索引存储结构的理解，对我们设计、优化索引非常有帮助。
利用队列的先进先出特点，每一轮都将当前结点的儿子们放进队列，一轮遍历结束时，当前层的儿子们已经放入队列，重复下去。
散列技术是在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使得每个关键字key对应一个存储位置f。
数字分析法通过适合处理关键字位数比较大的情况，如果事先知道关键字的分布且关键字的若干位分布比较均匀，就可以考虑用这个方法。
比如关键字是9876543210，哈希表表长为三位，将它分为四组，987|654|321|0，然后将它们叠加求和987+654+321+0=1962，再求后3位得到哈希地址962。
所谓的开放定址法就是一旦发生了冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到，并将记录存入。
将所有关键字为同义词的记录存储在一个单向链表中，称这种表为同义词子表，在哈希表中只存储所有同义词子表前面的指针。
就前面的例子而言，共有三个关键字37、48、34与之前的关键字位置有冲突，那就将它们存储到溢出表中。
在检索时，对给定值通过哈希函数计算出哈希地址后，先与基本表的相应位置进行比对，如果相等，则检索成功。
哈希函数的好坏直接影响着出现冲突的频繁程度，但是，不同的哈希函数对同一组随机的关键字，产生冲突的可能性是相同的（为什么？。
如线性探测处理冲突可能会产生堆积，显然就没有二次探测好，而链地址法处理冲突不会产生任何堆积，因而具有更好的平均检索性能。
不管记录个数n有多大，总可以选择一个合适的装填因子以便将平均查找长度限定在一个范围之内，此时哈希表的检索时间复杂度就是O了。
物理上线性表的存储方式是在内存中找个初始地址，然后通过占位的形式，把一定的内存空间占据，之后把相同数据类型的数据元素依次放在这块空地中。
假设ElemType占用了c个存储单元（字节），那么线性表中第i+1个数据元素和第i个数据元素的存储位置的关系是（LOC表示获得存储位置的函数），我们可以推算出计算地址的公式。
最坏的情况：插入和删除刚好都发生在第一个元素，那就意味着要移动所有的元素向后或者向前，所以此时的时间复杂度为O。
决策树模型呈树形结构，可以认为是if-then规则的集合，也可以认为是定义在特征空间与类空间上的条件概率分布。
决策树学习的算法通常是一个递归地选择最优特征，并根据该特征对训练数据进行分割，使得对各个子数据集有一个最好的分类的过程。
根据信息增益准则的特征选择方法是：对训练数据集（或子集）D，计算其每个特征的信息增益，并比较他们的大小，选择信息增益最大的特征。
在训练数据集所在的输入空间中，递归地将每个区域划分为两个子区域并决定每个子区域上的输出值，构建二叉决策树。
_Bool依然仍是整数类型，但与一般整型不同的是，_Bool变量只能赋值为0或1，非0的值都会被存储为1。
obj.icon不能直接作为数据返回，因为内容虽然是字符串，但是类型是ImageFieldFile类型。
一般的并查集主要记录结点之间的链接关系，而没有其他的具体的信息，仅仅代表某个结点与其父结点之间存在联系，它多用来判断图的连通性。
带权并查集就是附带其他信息的并查集，带权并查集需要用到一个路径压缩的知识点，将每个结点直接与其Find操作最终得到的结点链接，就是所谓的路径压缩。
用find就可以操作，与一般的并查集相比，它只是在find前边加了一步赋值操作，将在检索过程中遇到的所有的结点的父结点都设为最终得到的那个结点。
但如果输入的链表的结点个数很多，有可能不能一次性把整个链表都从硬盘读入物理内存，那么遍历两遍意味着一个结点需要两次从硬盘读入到物理内存。
如果我们在遍历时维持两个指针，第一个指针从链表的头指针开始遍历，在第k-1步之前，第二个指针保持不动。
由于两个指针的距离保持在k-1，当第一个（走在前面的）指针到达链表的尾结点时，第二个指针（走在后面的）指针正好是倒数第k个结点。
在命令提示符下输入一个命令时，Shell会根据PATH变量来检索该命令对应的程序，PATH变量指明了这些程序所在的路径。
你可以在每次登录的时候修改提示符，也可以在.profile文件中增加PS1变量，这样每次登录时会自动修改提示符。
每组数据输入包括两行，第一行是一个整数n(1<=n<=10000)，表示水果的种类数，如果n等于0表示输入结束，且不用处理。
带标记的有向边：如果对于输入a，存在一个从状态p到状态q的转换，就在p、q之间画一条有向边，并标记上a。
(DFA与NFA的区别在于：如上图用红色方框标出的位置，DFA的每一次输入只对应一个结果，而NFA的依次输入可能对应多个结果，形成一个结果集，后面将使用子集法将NFA构造为DFA)。
在C++中，有一个stream这个类，所有的I/O都以这个“流”类为基础的，包括我们要认识的文件I/O，stream这个类有两个重要的运算符。
这种形式把字符读入由buf指向的数组，直到读入了num个字符或遇到了由delim指定的字符，如果没使用delim这个参数，将使用缺省值换行符’\n’。
以前就用过自己搭建MySQL服务器的两种存储引擎MyISAM和InnoDB（也用过一点Memory方式），在今年初转向阿里云关系型数据库服务RDS的时候，看到可调参数中有一个TokuDB，不过不太了解也没有管。
最近同事转给我阿里云介绍TokuDB的文章，其中压缩存储的特性对我们来说很有吸引力，因为我们的数据库一般都偏大，已经转到阿里云的就有几百个GB了，加上以后要转的肯定是TB数量级的，而且目前还是用的MyISAM，如果用InnoDB的话，那还要扩大数倍，仅仅是存储的费用就让人难以承受。
据说这个TokuDB与InnoDB的特性很类似，而改用压缩方式后特别适合大数据时代的应用，但数据的压缩解压必定带来CPU在这方面的消耗，这不是大的问题，我关注的主要是IOPS和连接数是否会增加，如果这两个参数基本维持稳定的话，用CPU来换存储空间还是值得的、有余地的。
2015年7月14日夜补充：前两天看到tokudb的压缩特性很高兴，就连夜转了好几台RDS上的很多库中的表，但这两天RDS接连出现问题，主要是日志中有大量这样的报错：errno：24-Toomanyopenfiles，查阅资料后得知tokudb是每个索引都要建一个文件（innodb/myisam都是按每个表来新建一组文件），那如果表多、索引多，就容易超出RDS打开文件数的限制。
该性质描述为：如果P(i，j)={Vi....Vk..Vs...Vj}是从顶点i到j的最短路径，k和s是这条路径上的一个中间顶点，那么P(k，s)必定是从k到s的最短路径。
由上述性质可知，如果存在一条从i到j的最短路径(Vi.....Vk，Vj)，Vk是Vj前面的一顶点。
假设存在G=，源顶点为V0，U={V0}，dist记录V0到i的最短距离，path记录从V0到i路径上的i前面的一个顶点。
而在优先队列中，每个元素却有了特权，被赋予了优先级，从而在访问元素时，优先级高的最先出队（如有特权的军人则可以率先购票，就是这个道理）。
如果待排序的两个元素Ri，Rj，其对应的关键字keyi=keyj，且在排序前Ri在Rj的前面，如果排序后Ri还在Rj的前面，则称这种排序算法是稳定的，否则称排序算法是不稳定的。
外部排序是指排序期间元素无法全部同时存放在内存中，必须在排序过程中根据要求不断地在内外存之间移动的排序。
2）希尔排序：将待排序表分割成若个形如L[i，i+d，i+2d，i+3d，.....i+kd]的特殊子表，分别进行直接插入排序。
先去一个小于n的步长d1，把表中全部记录分成d1个组，所有距离为d1的倍数的记录放在同一组中，在各组中进行直接插入排序。
b)给定含n个元素的整型数组a，包含0和非0，对数组进行排序，使排序后满足1.排序后的所有0元素在前，非零元素在后，且非零元素排序前后相对位置不变，不能使用额外的存储空间。
在快速排序中，先在数组中随机选择一个数字，然后调整数组中数字的顺序，使得比选中数字小的数字排在他的左边，比选中数字大的排在他的右边（快速排序一次）。
思想：每一趟在后面n-i+1(i=1，2..n-1)个待排序元素中选取关键字最小的元素，作为有序子序列的第i个元素，直到n-1趟做完，待排序元素只剩下1就不用再选了。
在元素个数为n的序列上建堆，其时间复杂度为O，这说明可以在线性时间内，将一个无序数组建成一个大顶堆。
输出堆顶元素后，通常将堆底元素放入堆顶，此时根结点已不满足堆的性质，将堆顶元素向下调整继续保持大顶堆性质，输出堆顶元素，重复，直到仅剩一个元素为止。
首先读入k个数创建一个大小为k的大顶堆，然后依此读入剩余数据，如果当前数据比大顶堆的堆顶小，则用这个数代替当前堆顶元素，并调整时期保持大顶堆性质，如果当前数据比堆顶大，则此数不可能为最小的k个整数之一，故抛弃此数。
过程：分解：将n个元素的待排序表分成各含n/2个元素的子表，采用二路归并算法对两个子表递归的进行排序。
设两段有序表A【low...mid】A[mid+1...high]存放在同一顺序表中相邻的位置上，先将他们复制到辅助数组B中，每次从对应B中的两个段取出一个记录进行关键字比较，将较小者放入A中，当输入B中有一段超出其表长，则将另一段剩余部分直接复制到A中。
大文件的排序，即待排序的记录存储在外部存储器上，待排序的文件无法一次装入内存，需要在内存和外部存储器之间进行多次数据交换，以达到排序整个文件的目的。
外部排序最常用的算法是多路归并排序，即将源文件分解成多个能够一次性装入内存的部分，分别把每一部分调入内存完成排序，然后对已排序的子文件进行归并排序。
败者树可视为一棵完全二叉树，每个叶结点存放各归并段在归并过程中当前参加比较的记录，内部结点用来记忆左右子树中的失败者，让胜者网上继续进行比较，一直到根结点。
此时败者树输出的就是最大的数，然后从最大数的来源数组继续取下一个数加入败者树，继续比较，直到输出500个数为止。
2.在初始序列基本有序的情况下，最优的是插入排序，此时插入排序时间复杂度为O，其次是起泡排序，时间复杂度也为O.快速排序此时性能最差，时间复杂度为。
在开发上一个项目的时候，我在用for...in...这个方法遍历的时候就遇到一个诡异的bug，在android手机是完美的展示，但是在iPhone手机的时候，就出现了遍历后的数据竟然是。
这种遍历便捷还是挺便捷的，看起来优雅，对目标数组的操作很人性化，要元素给元素，要下标给下标，但是当某种情况你想中断遍历的时候，你就会感觉它就像鸡肋，食之无味，弃之可惜。
some作为一个用来检测数组是否满足一些条件的函数存在，同样是可以用作遍历的函数签名同forEach，有区别的是当任一callback返回值匹配为true则会直接返回true，如果所有的callback匹配均为false，则返回false。
for...in更多是用来遍历对象，很少用来遍历数组，不过item对应与数组的key值，建议不要用该方法来遍历数组，因为它的效率是最低的。
我们看一下安卓手机和苹果手机alert出来的数据有什么区别：在截图中我们就可以发现，苹果手机整体遍历了2轮，这样个结果是不是很诡异？是的我也觉得很诡异，怎么来解决呢，很多很学会想到一些方法，比如用数组去重的方法，并且es6的去重方法很优雅（。
其中，LS是广义表(d1，d2，...dn)的名称，n是它的长度.在线性表的定义中，ai(1<=i<=n)只限于是单个元素.而在广义表的定义中，di可以是单个元素。
当广义表LS非空时，称第一个元素d0为表头，称其余元素组成的表(d1，d2，...dn-1)是LS的表尾。
由于广义表的元素类型不一定相同，因此，难以用顺序结构存储表中元素，通常采用链接存储方法来存储广义表中元素，并称之为广义链表。
首先找到最后一个非叶子结点（因为叶子结点没有子结点），然后一步一步回到根结点，保证这个堆里的每一个根结点都小于它的子结点。
栈：局部变量，参数，编译器自动开辟释放，相当于计算机系统的数据结构分配专门的寄存器来存储栈的地址，所以效率较高，内存空间连续，但由于向下开辟，空间有限。
使用伪代码的目的是为了使被描述的算法可以容易地以任何一种编程语言（Pascal，C，Java，etc）实现。
我们可以将整个算法运行过程的结构用接近自然语言的形式（这里，你可以使用任何一种你熟悉的文字，中文，英文等等，关键是你把你程序的意思表达出来）描述出来.使用伪代码，可以帮助我们更好的表述算法，不用拘泥于具体的实现。
算法的伪代码语言在某些方面可能显得不太正规，但是给我们描述算法提供了很多方便，并且可以使我们忽略算法实现中很多麻烦的细节。
通常每个算法开始时都要描述它的输入和输出，而且算法中的每一行都给编上号码，在解释算法的过程中会经常使用算法步骤中的行号来指代算法的步骤。
这里var是变量，init、limit和incr都是算术表达式，而s是由一个或多个语句组成的语句串。
当然这个程序的思想还可以对数组排序，记得以前有人问过，如果对有规律的数据进行排序，那么如果有上述的规律，进行多路的合并，比起对整个程序进行排序化得时间小。
索引的目的在于提高查询效率，可以类比字典，如果要查“mysql”这个单词，我们肯定需要定位到m字母，然后从下往下找到y字母，再找到剩下的sql。
建表时，LOGIN_NAME长度为100，这里用16，是因为一般情况下名字的长度不会超过16，这样会加快索引查询速度，还会减少索引文件的大小，提高INSERT，UPDATE的更新速度。
如果索引列长度过长，这种列索引时将会产生很大的索引文件，不便于操作，可以使用前缀索引方式进行索引，前缀索引应该控制在一个合适的点，控制在0.31黄金值即可(大于这个值就可以创建)。
例如，如果有一个char的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是唯一的，那么就不要对整个列进行索引。
因此数据库默认排序可以符合要求的情况下不要使用排序操作，尽量不要包含多个列的排序，如果需要最好给这些列建复合索引。
body标签中就会插入但是这种方法几乎不用，因为这回影响页面的布局，甚至会将页面原来的内容冲刷掉，从而只显示输出内容。
div标签中就会插入一个p标签，并在在页面上输出“这是标签”，当需要添加的标签比较多的时候使用这种方式。
在无向连通图中任选一个结点出发进行深度搜索遍历，每个点只访问一次，所有发生递归的边$(x，y)$构成一棵树，称为。
若$x$不是搜索树的根结点，则$x$是割点当且仅当搜索树上存在$x$的一个子结点$y$，满足：$dfn\leqlow$。
特别地，若$x$是搜索树地根结点，则$x$是割点当且仅当搜索树上存在至少两个子结点$y_1，y_2$满足上述条件。
用Tarjan标记所有的桥边，然后对整个无向图执行一次深度优先遍历（不访问桥边），划分出每个连通块。
一张有向图，若对于图中任意两个结点$x，y$，既存在$x$到$y$的路径，也存在$y$到$x$的路径，则称该有向图是。
追溯值计算过程中，若从$x$回溯前，有$low=dfn$成立，则栈中从$x$到栈顶的所有结点构成一个强连通分量。
采用贪心的思想，每次找到一条从源点到达汇点的路径，增加流量，且该条路径满足使得增加的流量的花费最小，直到无法找到一条从源点到达汇点的路径，算法结束。
但是我们打出的表的部分不是另起一行，编译后会被理解连续的一段，于是我们要限制数组大小，使恰好能够填入数。
LRU中包含一个Map>nodeMap的缓存map，包含所有的数据，哨兵Nodehead和Nodetail标注链表的头部和尾部。
如果包含该数据，则需要将该node从原链表中删除，然后再将该数据插入至head后即可(将该结点的pre设置为head，head结点的next设置为当前结点)。
在equals开始进行instanceof的实例判断，当参数为null时，表达式永远都是false，不必单独进行非空判断。
这又是为什么呢？那就不得不稍微提到散列Map的实现，在大学数据结构的课本里概括的，就是把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
哈希函数的构造方法很多，常用的有直接定址法、数字分析法、平方取中法、折叠法、除留余数法、随机数法等..目的就是为了使众多数据"均匀地"分布在不同的区域(散列桶)中，从而降低散列冲突发生的机率，提高数据的查找效率，Java中每个引用类型对象的hashCode就是这样由不同构造函数生成的，当然一个hashCode可以对应多个对象，这就得出了一个结论。
再者，避免散列冲突并没有什么好的方法，但解决散列冲突的策略有很多：开放地址法，再哈希法，链地址法，和建立公共溢出区等，这里就不再一一细说，而。
u中间元素值比要查询的数值大，说明要查询的数值在当前范围的最小索引位置与中间索引位置之间，此时，更新查询范围为。
u中间元素值比要查询的数值小，说明要查询的数值在当前范围的最大索引位置与中间索引位置之间，此时，更新查询范围为。
思路：因为A，B链表中元素递增有序，要使归并后的C也递增有序，可以每次从A、B中挑出最小的元素插入C的尾部，这样循环插入完成后，C也一定是递增有序的。
如果题这样改：A、B递增有序，合并成C后，C递减有序，怎么做？前面题用的是尾插法插入元素，如果使用头插法插入元素，就可以得到一个递减序列。
3.选取第三个数据元素1，按照二叉排序树方法构建数据位置，树的根结点平衡因子为2，不符合平衡要求，我们找到最小不平衡子树，进行旋转。
5.选取第五个数据元素5，按照二叉排序树方法正常构建数据，结点3的BF变为-2，说明要进行旋转，我们找到最小不平衡子树，进行旋转。
6.选取第六个数据元素6，按照二叉排序树方法正常构建数据，发现结点2的BF变为-2，说明要进行旋转，而且是左旋。
7.选取第七个数据元素7，按照二叉排序树方法正常构建数据，发现结点5的BF变为-2，所以需要对这个最小不平衡子树进行左旋。
9.选取第八个数据元素9，按照二叉排序树方法正常构建数据，发现结点7的BF值为-2，我们需要进行旋转。
10.选取第九个数据元素8，按照二叉排序树方法正常构建数据，发现结点6的BF=-2，而且最小不平衡子树的符号不统一。
我们需要知道，我们插入一个结点，只会影响到该结点到根结点的路径上的结点的BF值，是不会影响到其他结点的BF值。
我们对一个最小不平衡子树做了平衡处理后，会发现我们只对这个最小不平衡子树的BF进行了改变，而对于这棵树中的其他结点的BF值，虽然变换当中会改变，但是变化后和原来是一样的。
指针变量的值就是某份数据的地址，这样的一份数据可以是数组、字符串、函数，也可以是另外的一个普通变量或指针变量。
现在假设有一个char类型的变量c，它存储了字符'K'（ASCII码为十进制数75），并占用了地址为0X11A的内存（地址通常用十六进制表示）。
另外有一个指针变量p，它的值为0X11A，正好等于变量c的地址，这种情况我们就称p指向了c，或者说p是指向变量c的指针。
假设a的地址是0X1000，p指向a后，p本身的值也会变为0X1000，p表示获取地址0X1000上的数据，也即变量a的值。
上节我们说过，CPU读写数据必须要知道数据在内存中的地址，普通变量和指针变量都是地址的助记符，虽然通过p和a获取到的数据一样，但它们的运行过程稍有不同：a只需要一次运算就能够取得数据，而p要经过两次运算，多了一层“间接”。
对于任何有向图而言，其拓扑排序为其所有结点的一个线性排序（对于同一个有向图而言可能存在多个这样的结点排序）。
当且仅当一个有向图为有向无环图（directedacyclicgraph，或称DAG）时，才能得到对应于该图的拓扑排序。
从第二个字符开始的字符串aacaabbacabb可分为aacaa与bbacabb两部分，且两者都是回文串。
当我们用Manacher算法求出回文中心i的回文半径rl后，那么在(i，i+rl)内的字符都可以用以i为中心的回文串来结尾，（就是说以i为中心的回文串能以(i，i+rl)内的字符结尾，以(i，i+rl)内字符结尾的。
但是我们不能用i一个一个更新以（i，i+rl）内的字符结尾的最长回文串长度啊，但是我们发现，以i+rl结尾的回文串长度为rl-1（不算中间的''），以i+rl-2结尾的回文串长度自然就是rl-1-2（再说一遍，不算中间的''）。
这时我们就可以使用最少多少步的增加、删除、修改操作将两个单词（字符串）互相转换，来度量两个单词（字符串）。
在自然语言处理中，这个概念非常重要，例如我们可以根据这个定义开发出一套半自动的校对系统：检索出一篇文章里所有不在字典里的单词，然后对于每个单词，列出字典里与它的Levenshtein距离小于某个数n的单词，让用户选择正确的那一个。
但怎样才能快速在字典里找出最相近的单词呢？这个问题难就难在，Levenshtein的定义可以是单词任意位置上的操作，似乎不遍历字典是不可能完成的。
BK树或者称为Burkhard-Keller树，是一种基于树的数据结构，被设计于快速检索近似模式匹配，比方说。
再下次我们插入gate，它与game距离为1，于是沿着那条编号为1的边递归下去，递归地插入到fame所在子树。
遍历结束后回到game的第二个结点，发现gaie和gain距离为1，输出gain并继续沿编号为1或2的边递归下去（那条编号为4的边连接的子树又被排除掉了）。
这里可能有人会有疑问为啥检索的时候只需要递归地考虑编号在d-n到d+n范围内的边就可以了？接下来让我们根据levenshtein距离的性质进行推导。
gcc其实是后台程序的一些包装，根据不同参数去调用其他的实际处理程序，比如：预编译编译程序cc1、汇编器as、连接器ld。
假设一个应用须要频繁的存取(插入/检索/删除)最小(/最大)的数据项，那么有序链表是一个不错的选择。
其实并不是把对象本身存储在集合里，而是在集合中用一个索引变量指向这个对象，当集合中包含多个同样的对象时，是多个索引指向同一个对象。
List除了可以以Iterator接口取得所有的元素，再逐一遍历各个元素之外，还可以调用get来明确说明取第几个。
查看散列table的源代码就可以发现，除构造函数外，散列table的所有public方法声明中都有synchronized关键字，而散列Map的源码中则没有。
前面我们介绍了三种数据结构，第一种数组主要用作数据存储，但是后面的两种栈和队列我们说主要作为程序功能实现的辅助工具，其中在介绍栈时我们知道栈可以用来做单词逆序，匹配关键字符等等，那它还有别的什么功能吗？以及数据结构与本篇博客的主题前缀、中缀、后缀表达式有什么关系呢。
请大家先看看什么是前缀表达式，中缀表达式，后缀表达式：这三种表达式其实就是算术表达式的三种写法，以3+4-5为例。
上面我们讲的人是如何解析算术表达式的，也就是解析中缀表达式，这是人最容易识别的，但是计算机不容易识别，计算机容易识别的是前缀表达式和后缀表达式，将中缀表达式转换为前缀表达式或者后缀表达式之后，计算机能很快计算出表达式的值，那么中缀表达式是如何转换为前缀表达式和后缀表达式，以及计算机是如何解析前缀表达式和后缀表达式来得到结果的呢。
后缀表达式，指的是不包含括号，运算符放在两个运算对象的后面，所有的计算按运算符出现的顺序，严格从左向右进行（不再考虑运算符的优先规则）。
由于后缀表达式的运算符在两个操作数的后面，那么计算机在解析后缀表达式的时候，只需要从左向右扫描，也就是只需要向前扫描，而不用回头扫描，遇到运算符就将运算符放在前面两个操作符的中间（这里先不考虑乘方类似的单目运算），一直运算到最右边的运算符，那么就得出运算结果了。
前缀表达式，指的是不包含括号，运算符放在两个运算对象的前面，严格从右向左进行（不再考虑运算符的优先规则），所有的计算按运算符出现的顺序。
（也即是，左左单旋转时，不满足AVL条件的最小树的根应该下移，该树的其他结点上移，而不管该树的左子树的右孩子或者存在或者不存在，在旋转过程中，都要把该左子树的的右孩子添加以作为最小树根的左孩子，因为即使不存在，添加null也不影响最后的旋转效果）。
（也即是，右右单旋转时，不满足AVL条件的最小树的根应该下移，该树的其他结点上移，而不管该树的右子树的左孩子或者存在或不存在，在旋转过程中，都要把该右子树的左孩子添加以作为最小树根的右孩子，因为即使不存在，添加null也不影响最后的旋转效果）。
在C/C++中，传值和传引用是函数参数传递的两种方式，在Python中参数是如何传递的？回答这个问题前，不如先来看两段代码。
看了代码段2，这时可能又有人会说，参数是传引用，那么问题来了，参数传递到底是传值还是传引用或者两者都不是？为了把这个问题弄清楚，先了解Python中变量与对象之间的关系。
Python函数中，参数的传递本质上是一种赋值操作，而赋值操作是一种名字到对象的绑定过程，清楚了赋值和参数传递的本质之后，现在再来分析前面两段代码。
执行append方法前b和arg都指向（绑定）同一个对象，执行append方法时，并没有重新赋值操作，也就没有新的绑定过程，append方法只是对列表对象插入一个元素，对象还是那个对象，只是对象里面的内容变了。
顺序表的初始化即构造一个空表，这对表是一个加工型的运算，因此，将L设为指针参数，首先动态分配存储空间，然后，将表中last
顺序表中数据区域有MAXSIZE个存储单元，所以在向顺序表中做插入时先检查表空间是否满了，在表满的情况下不能再做插入，否则产生溢出错误。
首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后检索有没有字面值为3的地址，没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址。
这些类数据全部存在于堆中，Java用new语句来显示地告诉编译器，在运行时才根据需要动态创建，因此比较灵活，但缺点是要占用更多的时间。
的代码，则一概在堆中创建新对象，而不管其字符串值是否相等，是否有必要创建新对象，从而加重了程序的负担。
.由于String类的immutable性质（因为包装类的值不可修改），当String变量需要经常变换其值时，应该考虑使用StringBuffer类，以提高程序效率。
冒泡法排序的最好情况是数据元素集合已经全部排好序，这是循环n-1次每次没有交换动作而退出，因此，起泡排序的最好情况的时间复杂是是O。
起泡排序算法的最坏情况是数据元素集合全部逆序存放，这时循环n-1次比较次数你n(n-1)/2和交换移动次数3n(n-1)/2，因此起泡排序算法最坏情况时间复杂度为O。
二叉树为什么会这么easy变得不平衡，非常easy，由于它仅仅有二叉，左右均有50%的概率，那么插入N个结点所有都是左结点或者右结点的概率就是50%的N次方。
我们已经知道，树的宽度越大，深度越小，这样查询起来越快，Cisco路由器里不是有256叉乃至1024叉树吗？可是这样真的非常好吗？对于稀疏结点，这样会严重消耗内存。
树总是要长高的，保持平衡的方式就是同一时候长高，而这是不可能的，插入一个结点仅仅能让该结点所在的子树长高。
由于单向链表有头指针，而栈顶指针也是必须的，那干嘛不让他俩合二为一呢，所以比较好的办法就是把栈顶放在单向链表的头部。
另外都已经有了栈顶在头部了，单向链表中比较常用的头结点也就失去了意义，通常对于链栈来说，是不需要头结点的。
递归思路：将数组分为左边L和右边R两个部分，L边的最大值为max左，R边的最大值为max右，max左和max右最大的一个，就是全局最大值。
以上就是我们的递归行为，那么我们该如何理解它呢？在系统上这个递归函数到底是怎么跑的？下面我们来剖析这个问题。
已知给出的数组arr长度为4，程序一开始调用的是第16行的getMax(arr，0，3)，这个函数在系统里面就会被生成。
而maxLeft参数指望着它的子过程getMax(arr，L，mid)给它返回，系统上是怎么做到的呢？实际上，它把getMax的所有信息，压到系统的一个栈里面，栈里记录了getMax函数当前跑到的行数（第9行），还记录了这个函数中的所有参数(0和3)以及所有的变量。
那么getMax(arr，0，0)这个函数返回之后，我怎么知道现在该跑哪个函数呢？从栈里面，把栈顶的过程取出来，彻底还原现场，你当时把一个函数压栈了，就相当于你保护了这个函数的所有现场，所有的信息都记录下来了。
上述两种方法对比，interface中定义常量方法生成的class文件比第一种方法的class文件更小，且代码更简洁，效率更高。
在这种情况下，oracle将此行数据迁移到新的数据块中，oracle在被迁移数据行原本所在位置保存一个指向新数据块的指针。
插入一些数据后，找到一个块满的，然后做修改，由于块中已没有空间支持行链接，则发生行迁移，是整行发生迁移。
DDL和DML区别：Metadata(元数据：数据仓库中非常重要的概念，管理数据的数据，oracle中的数据字典据都可以理解成元数据)。
缓冲区实际上可以看做内存中的字符串数组，而操作方法主要是指printf、scanf、puts、gets，getcha、putcahr等操作缓冲区的方法。
由于不同系统，不的硬件底层实现输入输出的具体方法可能不一样，C语言要求系统为每个程序提供两个指针，这两个指针分别指向两个结构体，这两个结构体分别表示了键盘和屏幕在内存中的抽象表示（缓冲区的地址值被记录在这个结构体中），并将指向这两个结构体的指针命名为stdin和stdout.这两个指针就是所谓的标准输入和标准输出。
比如你想从键盘上输入了123给一个变量，那么在缓冲区中存储是三个字节，分别是字符‘1’的ASCII码值，字符‘2’的ASCII码值，字符‘3’的ASCII码值，然后将这个这三个ASCII值序列转换为一个数值给这个变量。
从getchar的源代码中可以看出，如果发现字符数组buf已空（n==0），则调用read方法从键盘读取数据（该方法会导致阻塞），并让指针指向数组的首地址。
函数说明printf会根据参数format字符串来转换并格式化数据，然后将结果写出到标准输出设备，直到出现字符串结束(。
一般而言，每个％符号在其后都必需有一printf的参数与之相呼应（只有当％％转换字符出现时会直接输出％字符）。
用scanf读取字符串时，忽略前导的空白符，再次遇到空白符会结束输入，并将再次遇到的空白符留在缓冲区内，自动添加字符串数组的结束标志。
上述方法只是多了个参数FILEstream，表示这时的输入以stream指定的文件作为输入或者输出。
函数说明sprintf和printf函数很类似，printf是将结果写入到标准输出流中，而sprintf是将结果写入到字符串数组_Dest中。
sscanf函数与scanf类似，只不过scanf是从输入流中读取数据，而sscanf是从字符串数组_Src中读取数据。
索引器参数括在方括号中（就像数组索引一样），但索引器参数可声明为任何类型（这与数组索引不同，数组索引必须为整数）。
该运算符只能在不安全的上下文中使用，通过unsafe关键字的使用来表示，并且需要/unsafe编译器选项。
所有数值和枚举类型都定义“小于”关系运算符(<)，如果第一个操作数小于第二个操作数，该运算符返回true，否则返回false。
所有数值类型和枚举类型都定义“大于”关系运算符>，如果第一个操作数大于第二个操作数，它将返回true，否则返回false。
用户定义的引用类型也可重载==运算符，尽管在默认情况下，无论对于预定义的引用类型还是用户定义的引用类型，==的行为都与上面描述的相同。
用户定义的引用类型也可重载！=运算符，尽管在默认情况下，无论对于预定义的引用类型还是用户定义的引用类型，！=的行为都与上面描述的相同。
所有数值和枚举类型都定义了“小于等于”关系运算符(<=)，如果第一个操作数小于或等于第二个操作数，则该运算符将返回true，否则返回false。
所有数值类型和枚举类型都定义“大于等于”关系运算符>=，如果第一个操作数大于或等于第二个操作数，该运算符将返回true，否则返回false。
B的结果如同上面的情形，输出INDEX是一等于size的数组，它的每一列是与A中列向量的元素相对应的置换向量。
迭代器对象：含有__iter__和__next__方法叫做迭代器对象>只有文件是迭代器对象>迭代器使用__iter__依然是迭代器。
生成器表达式：laomuji=('鸡蛋%s'%iforiinrange)，这只是表达式，不取就不生成元素，取一次生出一个。
每一次递归，不会结束函数，并且每一次递归都会开辟内存空间，如果一直开辟内存就炸掉了，所以最多递归997次，python提供了修改递归次数的方法。
BFPRT算法解决的问题十分经典，即从某n个元素的序列中选出第k大（第k小）的元素，通过巧妙的分析，BFPRT可以保证在最坏情况下仍为线性时间复杂度。
该算法的思想与快速排序思想相似，当然，为使得算法在最坏情况下，依然能达到o的时间复杂度，五位算法作者做了精妙的处理。
递归的调用selection算法检索上一步中所有中位数的中位数，设为x，偶数个中位数的情况下设定为选取中间小的一个。
深度优先遍历是图论中的经典算法，利用深度优先遍历算法可以产生目标图的相应拓扑排序表，利用拓扑排序表可以方便的解决很多相关的图论问题，如最大路径问题等等。
下载就是向客户端响应字节数据！将一个文件变成字节数组，使用response.getOutputStream。
这样的话，我们就可以通过知道中，后序遍历求前序遍历，也可以知道前，中遍历求后序遍历，但是知道前后却不能求中序遍历，因为这棵树的结构并没有定型，会出现多种情况。
首先，我们知道后续遍历的最后一个点必然是当前子树的根，那我们在中序遍历中找到这个根结点，之后，这个点两端的序列就分别对应根结点的左右子树的中序遍历序列。
之后我们发现这两个中序遍历序列在后序遍历序列中，所对应的末尾的那一位仍然是当前子树（递归过一次）的根结点。
进一步设想，发现如果这样做工作量是十分大的：先由读文件操作将所有单词读出，并且保存到一个字符串数组中。
再做设想：在读文件时便同时统计单词的个数，同时将单词和对应的个数保存到相应的正整数数组和字符串数组中。
不过在这次编程中我也有着自己的收获，对于字符串数组的交换有了一定的了解，在交换前要定义一个字符串指针变量同时也要开辟相应的空间后才能进行交换，例如。
大于或小于操作符一般情况下是不用调整的，因为它有索引就会采用索引检索，但有的情况下可以对它进行优化，如一个表有100万记录，一个数值型字段A，30万记录的A=0，30万记录的A=1，39万记录的A=2，1万记录的A=3。
LIKE操作符可以应用通配符查询，里面的通配符组合可能达到几乎是任意的查询，但是如果用得不好则会产生性能上的问题，如LIKE‘%5400%’这种查询不会引用索引，而LIKE‘5400%’则会引用范围索引。
UNION在进行表链接后会筛选掉重复的记录，所以在表链接后会对所产生的结果集进行排序运算，删除重复的记录再返回结果。
这个SQL在运行时先取出两个表的结果，再用排序空间进行排序删除重复的记录，最后返回结果集，如果表数据量大的话可能会导致用磁盘进行排序。
以上四个SQL在ORACLE分析整理之后产生的结果及执行的时间是一样的，但是从ORACLE共享内存SGA的原理，可以得出ORACLE对每个SQL都会对其进行一次分析，并且占用共享内存，如果将SQL的字符串及格式写得完全相同则ORACLE只会分析一次，共享内存也只会留下一次的分析结果，这不仅可以减少分析SQL的时间，而且可以减少共享内存重复的信息，ORACLE也可以准确统计SQL的执行频率。
今天将继续加强C++模板类的学习，同时为了巩固已经学习过的数据结构中有关优先队列的知识，我将会使用模板类来实现自己的优先队列。
优先队列的实现有两种思路，第一是在数据插入时即保存数据元素的有序性，这意味着我们能够以O的时间复杂度来访问元素中的最大值。
第二种思路是构建一个堆，他能够然我们以N的时间复杂度来访问元素中的最大值，而已O的时间复杂度来调整堆，以便将元素插入到合适的位置。
3、如果将堆由上到下，由左到右从0开始编号（即根结点编号为0），则某个结点，它的左孩子编号=（该结点的编号×2+1）。
在本次实验中，我进一步巩固了C++中模板C的定义和使用，同时也复习了数据结构中的优先级队列相关的知识，尤其是大顶堆和小顶堆这一块，这对我后面进一步理解堆排序打下了很好的基础。
当然如果你没有传参数的话，比如你的地址是abc.html后面没有参数，那强行输出调用结果有的时候会报错。
的意思就是深入观察，监听器会一层层的往下遍历，给对象的所有属性都加上这个监听器，但是这样性能开销就会非常大了，任何修改。
求两字符串的最长子串，有两种情况：一种是不要求在原串中连续(即上述情况)，另一种要求子串在原字符串中是连续的。
则矩阵的斜对角线最长的那个就是我们找的最长公共子串——求最长的由1组成的斜对角线：当要在矩阵是填1时让它等于其左上角元素加1，如下。
在构造这个二维矩阵的过程中由于得出矩阵的某一行后其上一行就没用了，所以实际上在程序中可以用一维数组来代替这个矩阵(降低空间复杂度）。
回文串是指正反都相同的字符串，比如abba，他正着看反着看都相同，给你一个字符串，长度小于1000，让你删除最少的字符使得该字符串成为回文串，例子：agddgca，删除字符c就可以组成一个回文串。
想到可以借助最长公共子序列来解决，我们那上面那个例子看一下，我们把这个字符转倒序：acgddga，可以看到他们的最长公共子序列刚好是最长回文串。
直接插入排序是一种最简单的排序方法，排序过程为：先将第一个元素看作是只有一个元素的有序子表，然后从第二个元素开始，将待排序元素依次插入到前面有序的子表中，直到全部排序完毕。
平均的情况下带排序的元素是随机的，此时可以去上诉情况的平均值作为平均情况下的时间复杂度总的比较和移动的平均次数约为n。
10年的时候参加比赛要做一个文件检索的系统，要包含Word、PowerPoint等文件格式的全文检索。
对应版本的Office软件，同时操作Office文件时实际上是打开了对应的Office组件，所以运行效率低、耗内存大并且还可能产生内存泄露的问题。
是使用Little-Endian编码方式从流中读的，大家可以放心使用，而不需要一个字节一个字节的读再反转数组，我在10年的时候就走过弯路。
SummaryInformation，第一个属性都是记录该组内容的代码页编码，可以通过Encoding.GetEncoding获取对应的编码
Block）了，FIB位于WordDocument的开头，其包含着Word文件非常重要的参数，诸如文件的加密方式、文字的编码等等。
我们只需要遍历XML文件中所有的子结点就可以读出所有的属性，为了好看，这里还用的Windows复合文件中的名称。
第三：大家可以在回答数据库或集合等方面的问题时引出这个话题，比如回答完JDBC问题后，大家可以说一句，“用好的Connection对象我们会及时关闭，否则它所占用的内存对象无法被GC回收”，或者在谈及List等集合类型时，同时多说一句，“用好的集合对象我们会及时clear掉，否则这个集合也会对一些对象产生强引用，这样就会延迟对象的回收时间”。
若将innodb_file_per_table设置为on，则系统将为每一个表单独的生成一个table_name.ibd的文件，在此文件中，存储与该表相关的数据、索引、表的内部数据字典信息。
所有的数据和索引存放到一个文件中以为着将有一个很常大的文件，虽然可以把一个大文件分成多个小文件，但是多个表及索引在表空间中混合存储，这样对于一个表做了大量删除后表空间中将会有大量的空隙，特别是对于统计分析，日值系统这类应用最不适合用共享表空间。
※对于启用了innodb_file_per_table的参数选项之后，在每个表对应的.idb文件内只是存放了数据、索引和插入缓冲，而撤销信息，系统事务信息，二次写缓冲等还是存放在了原来的共享表空间内。
在命令窗口执行“javaWelcome”命令（Java即虚拟机运行编译生成的Welcome.class文件）输出执行结果。
最近在忙着找实习，因而做了大量的笔试算法题，阿里，网易，腾讯，华为，发现各大厂商都喜欢出递归和动态规划题，而且出的特别多，这种题以前一直没有搞懂，总是半懂状态，现在感觉有必要好好整理一下。
谈到递归问题，我们不妨先从斐波那契数列开始，这个大家应该都不陌生吧，1，1，2，3，5，8......除了第一项和第二项为1外，对于第N项，有F=F(N-1)+F(N-2)。
一个背包有一定的承重cap，有N件物品，每件都有自己的价值，记录在数组v中，也都有自己的重量，记录在数组w中，每件物品只能选择要装入背包还是不装入背包，要求在不超过背包承重的前提下，选出物品的总价值最大。
给出一个由无重复的正整数组成的集合，找出其中最大的整除子集，子集中任意一对(Si，Sj)都要满足：Si%Sj=0或Sj%Si=0。
我们普通的运算式叫中缀表达式，后缀表达式是把运算符号写在数字后面，前缀表达式是把运算符号写在数字前面。
中缀表达式：(a+b)c-d/e，用后缀表达式为：ab+cde/-，前缀表达式为：-+abc/de。
fulltext索引跟其它索引大不相同，它更像是一个搜索引擎，而不是简单的where语句的参数匹配。
例如，如果有一个char的列，如果在前10个或20个字符内，多数值是惟一的，那么就不要对整个列进行索引。
表面上看，只是将头结点的next指针指向了要删除的x1.next，事实上这样我觉的就完全可以，但是jdk实际上是将原来的head结点删除了，而上边看到的这个head结点，正是刚刚出队的x1结点，只是其值被置空了。
图中的数字表示次数，只是为了方便标注，可以理解为上面的最长路径即是要求的最短路径，当然次数是随意标注的，并不是从字典检索得来的。
分支语句：if和switch，分支语句是一种控制机制，使程序具有有限的判断能力，可能根据不同的输入，执行不同的操作。
主要作用是用来遍历集合元素，对于集合的遍历，用for-each比较简单方便，不需要根据集合索引去定位。
由于限制了除根结点以外的非叶子结点，至少含有M/2个儿子，确保了结点的至少利用率，其最底搜索性能为O。
当需要把内部结点读入内存中的时候，B-树就比B+树多一次盘块检索时间（在磁盘中就是盘片旋转的时间）。
（其实可以这么理解B-treeB+的空间利用率的区别，假如内存有一段存储空间，如果存储B-tree的结点，假如可以存储10个，因为在b-tree的结点中可以发现，10个结点中最少有一般是指针，也就是这些空间可以索引10个key，假如存储b+树的结点，10个结点中都是索引，那么每一个索引是可以指向一个链表的）。
而B+树中每个记录的检索时间基本是一样的，都需要从根结点走到叶子结点，而且在叶子结点中还要再比较关键字。
因为B+树的非叶子结点不存放实际的数据，这样每个结点可容纳的元素个数比B-树多，树高比B-树小，这样带来的好处是减少磁盘访问次数。
尽管B+树找到一个记录所需的比较次数要比B-树多，但是一次磁盘访问的时间相当于成百上千次内存比较的时间，因此实际中B+树的性能可能还会好些，而且B+树的叶子结点使用指针连接在一起，方便顺序遍历（例如查看一个目录下的所有文件，一个表中的所有记录等），这也是很多数据库和文件系统使用B+树的缘故。
否则，从根结点开始（注意并不是先访问根结点），中序遍历根结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历根结点的右子树。
否则，从树的第一层，也就是根结点开始访问，从上到下逐层遍历，在同一层中，按从左到右的顺序结点逐个访问。
Boolean，Integer，Short，Long，Character，Float，Double（主要用在集合上）效率低，能不用就不用编译器自动进行转换。
静态检查保证了变量会从集合中获得一些值，但是直到它运行才知道它具体有哪个值，所以如果错误是某些值引起的，比如被0除，索引超出范围，不会引起编译器不会引发关于它的静态错误。
Java的集合类型（List，Set，Map）的通常实现都是可变的：ArrayList，散列Map等。
二叉树的中序遍历顺序为左-根-右，可以有递归和非递归来解，其中非递归解法又分为两种，一种是使用栈来解，另一种不需要使用栈。
下面我们再来看非递归使用栈的解法，也是符合本题要求使用的解法之一，需要用栈来做，思路是从根结点开始，先将根结点压进栈，然后再将其所有左子结点压进栈，然后取出栈顶结点，保存结点值，再将当前指针移到其右子结点上，若存在右子结点，则在下次循环时又可将其所有左子结点压进栈中。
中的解法二几乎一样，就是把结点值加入结果res的步骤从if中移动到了else中，因为中序遍历的顺序是左-根-右。
下面我们来看另一种很巧妙的解法，这种方法不需要使用栈，所以空间复杂度为常量，这种非递归不用栈的遍历方法有个专门的名字，叫MorrisTraversal，在介绍这种方法之前，我们先来引入一种新型树，叫。
就是说螺纹二叉树实际上是把所有原本为空的右子结点指向了中序遍历顺序之后的那个结点，把所有原本为空的左子结点都指向了中序遍历之前的那个结点，具体例子可参见https：//en.wikipedia.org/wiki/Threaded_binary_tree。
那么这道题跟这个螺纹二叉树又有啥关系呢？由于我们既不能用递归，又不能用栈，那我们如何保证访问顺序是中序遍历的左-根-右呢。
原来我们需要构建一个螺纹二叉树，我们需要将所有为空的右子结点指向中序遍历的下一个结点，这样我们中序遍历完左子结点后，就能顺利的回到其根结点继续遍历了。
整个的广度优先爬虫过程就是从一系列的种子结点开始，把这些网页中的"子结点"(也就是超链接)提取出来，放入队列中依次进行抓取。
比如说，我们的关键字集合为{12，67，56，16，25，37，22，29，15，47，48，34}，表长为12。
链地址法的基本思想是：每个哈希表结点都有一个next指针，多个哈希表结点可以用next指针构成一个单向链表，被分配到同一个索引上的多个结点可以用这个单向。
键值对k2，v2与键值对k1，v1通过计算后的索引值都为2，这时及产生冲突，但是可以通道next指针将k2，k1所在的结点连接起来，这样就解决了散列的冲突问题。
这种方法的基本思想是：将哈希表分为基本表和溢出表两部分，凡是和基本表发生冲突的元素，一律填入溢出表。
至于p2就更好理解了，在这里“”的优先级比“”高，“”号和p2构成一个指针的定义，指针变量名为p2，int修饰的是数组的内容，即数组的每个元素。
这里有个有意思的话题值得探讨一下：平时我们定义指针不都是在数据类型后面加上指针变量名么？这个指针p2的定义怎么不是按照这个语法来定义的呢？也许我们应该这样来定义p2。
上面对p3和p4的使用，哪个正确呢？p3+1的值会是什么？p4+1的值又会是什么？毫无疑问，p3和p4都是数组指针，指向的是整个数组。
还好，这里虽然给出了警告，但由于a和a的值一样，而变量作为右值时编译器只是取变量的值，所以运行并没有什么问题。
ptr1：将a+1的值强制转换成int类型，赋值给int类型的变量ptr，ptr1肯定指到数组a的下一个int类型数据了。
一个类比是FileCore，它通过简单的设置‘状态’信息和并按要求调用相同部分的代码，来向当前可获得的FileCore文件系统(A深度优先遍历、RAMFS、IDEFS、SCSIFS等)提供服务。
(桢指针)应当是零或者是指向栈回溯结构的列表中的最后一个结构，提供了一种追溯程序的方式，来反向跟踪调用的函数。
3、以新加入最短路树的点now为顶点，更新所有与now直接相连的点到源点s的距离，也就是更新d数组。
值得注意的是，在迪杰斯特拉算法中，有一步为寻找离源点s最近，在上面的代码中我们使用的是遍历每个结点来实现的，时间复杂度为O，实际上，我们在这这一步可以使用堆来进行优化。
图2中，链表头指针指向a，表示为第一个结点，数据域存放的是1，通过游标确定，下一个结点的位置在a，数据域存放的是2，依次类推。
第二步：向数据链表中插入一个数据，将备用链表上的（1，2）摘下下，提供给数据元素使用，备用链表的（0，1）游标直接变成2就可以了。
第三步：继续向数据链表中插入一个数据，备用链表把（2，3）摘下来，备用链表中的（0，1）直接变成3就可以了。
刚才我们说二叉堆具有完全二叉树的特性，因此，我们在插入一个结点的时候，应该先保证结点插入后，它仍然是一颗完全二叉树，然后再来进行调整，使它满足二叉堆的另一个特性。
之后我们再来进行调整，调整的原则是：让新插入的结点与它的父结点进行比较，如果新结点小于父结点，则让新结点。
和插入一样，由于二叉堆具有完全二叉树的特性，因为删除时候，首先我们是要马上恢复它具有完全二叉树的特性，所以我们是采取这样的策略：把根结点删除之后，用二叉堆的最后一个元素顶替上来，然后在进行调整恢复。
不过下沉的顺序不是从根结点开始下沉(想一下相必你就知道不能从根结点开始下沉)，而是从下面的非叶子结点下称，在依次往上。
将一个问题分解为若干相对小一点的问题，遇到递归出口再原路返回，因此必须保存相关的中间值，这些中间值压进栈保存，问题规模较大时会占用大量内存。
其实该文章是我在研究《基于前缀树的敏感词过滤算法实现》的一个中间产物，其实原来应该也实现过多叉树的路径遍历问题，但是因为时间原因加之原来没有较好的知识管理系统，代码和笔记都丢了，今天趁机再进行一波总结。
3、echo比print快，并且使用echo的多重参数(译注：指用逗号而不是句点)代替字符串连接，比如echo$str1，$str2。
12、如果一个字符串替换函数，可接受数组或字符作为参数，并且参数长度不太长，那么可以考虑额外写一段替换代码，使得每次传递参数是一个字符，而不是只写一行代码接受数组作为查询和替换的参数。
介绍了符号表的两种实现，无序链表和有序数组，无序链表在插入的时候具有较高的灵活性，而有序数组在检索时具有较高的效率，本文介绍的二叉排序树(BinarySearchTree，BST)这一数据结构综合了以上两种数据结构的优点。
二叉排序树具有很高的灵活性，对其优化可以生成平衡二叉树，红黑树等高效的检索和插入数据结构，后文会一一介绍。
在实现中，我们需要定义一个内部类Node，它包含两个分别指向左右结点的Node，一个用于排序的Key，以及该结点包含的值Value，还有一个记录该结点及所有子结点个数的值Number。
检索操作和折半查找类似，将key和结点的key比较，如果小于，那么就在LeftNode结点检索，如果大于，则在RightNode结点检索，如果相等，直接返回Value。
以检索Floor为例，我们首先将key和root元素比较，如果key比root的key小，则floor值一定在左子树上。
以上二叉排序树的删除结点的算法不是完美的，因为随着删除的进行，二叉树会变得不太平衡，下面是动画演示。
BST中位于顶部的元素就是快速排序中的第一个划分的元素，该元素左边的元素全部小于该元素，右边的元素均大于该元素。
对于N个不同元素，随机插入的二叉排序树来说，其平均检索/插入的时间复杂度大约为2lnN，这个和快速排序的分析一样，具体的证明方法不再赘述，参照快速排序。
本文及后面文章介绍的平衡检索树的数据结构能够保证在最差的情况下也能达到lgN的效率，要实现这一目标我们需要保证树在插入完成之后始终保持平衡状态，这就是平衡检索树。
在一棵具有N个结点的树中，我们希望该树的深度能够维持在lgN左右，这样我们就能保证只需要lgN次比较操作就可以检索到想要的值。
2-3树的检索和二叉排序树类似，要确定一个树是否属于2-3树，我们首先和其跟结点进行比较，如果相等，则检索成功。
和第一种情况一样，我们也可以将新的元素插入到3-node结点中，使其成为一个临时的4-node结点，然后，将该结点中的中间元素提升到父结点即2-node结点中，使其父结点成为一个3-node结点，然后将左右结点分别挂在这个3-node结点的恰当位置。
当我们插入的结点是3-node的时候，我们将该结点拆分，中间元素提升至父结点，但是此时父结点是一个3-node结点，插入之后，父结点变成了4-node结点，然后继续将中间元素提升至其父结点，直至遇到一个父结点是2-node结点，然后将其变为3-node，不需要继续进行拆分。
可以看到，2-3检索树能保证在插入元素之后能保持树的平衡状态，最坏情况下即所有的子结点都是2-node，树的深度为lgN，从而保证了最坏情况下的时间复杂度。
但是2-3树实现起来比较复杂，本文介绍一种简单实现2-3树的数据结构，即红黑树（Red-BlackTree）。
红黑树的主要是像是对2-3检索树进行编码，尤其是对2-3检索树中的3-nodes结点添加额外的信息。
在介绍插入之前，我们先介绍如何让红黑树保持平衡，因为一般的，我们插入完成之后，需要对树进行平衡化操作以使其满足平衡化。
经过上面的平衡化讨论，现在就来实现插入操作，一般地插入操作就是先执行标准的二叉排序树插入，然后再进行平衡化。
对红黑树的分析其实就是对2-3检索树的分析，红黑树能够保证符号表的所有操作即使在最坏的情况下都能保证对数的时间复杂度，也就是树的深度。
从上面三张动画效果中，可以很直观的看出，红黑树在各种情况下都能维护良好的平衡性，从而能够保证最差情况下的检索，插入效率。
下图是红黑树在各种情况下的时间复杂度，可以看出红黑树是2-3检索树的一种实现，他能保证最坏情况下仍然具有对数的时间复杂度。
这种数据结构在插入之后能够进行自平衡操作，从而保证了树的深度在一定的范围内进而能够保证最坏情况下的时间复杂度。
希望本文对您了解红黑树有所帮助，下文将介绍在文件系统以及数据库系统中应用非常广泛的另外一种平衡树结构：B树。
是把一个对象赋值给一个原有的对象，所以如果原来的对象中有内存分配要先把内存释放掉，而且还要检查一下两个对象是不是同一个对象，如果是的话就不做任何操作。
9、函数的伪代码格式例子为：search（A，name）//参数类型可以不给出，但必须在注释中说明。
给你一个(保证输入无重边，无自环)无向图，然后有下面Q条询问，每条询问为：问你u点与v点之间有几条(除了首尾两点外，其他点不重复)的路径.如果有0条或1条输出0或1，如果有2条以上，输出”twoormore”。
所以综上，只要待查询的两点属于点数大于2的点双连通分量，则直接输出"twoormore"(在已经判断这两点连通的情况下)，否则输出"one"。
在二叉排序树上，我们插入结点的过程是这样的：小于结点值往右继续与左子结点比，大于则继续与右子结点比，直到某结点左或右子结点为空，把值插入进去。
很好理解：红黑树也是平衡树的一种，在插入元素的时候它也得保持树的平衡，那红黑树是以什么的方式来保持树的平衡的呢。
简单介绍了哈希表和红黑树，他俩作为散列xxx和Treexxx的底层，了解其整体思想和相关基础在后续看源码也不至于那么懵~。
MyEclipse安装好之后，会在eclipse目录下生成一个links文件夹，里面有一个"com.genuitec.eclipse.MyEclipse.link"文件，我们删除它，另外新建一个"MyEclipse6.0.1GA.ini"文件，内容为：path=ThirdPlugins/MyEclipse6.0.1GA。
这里有一点大象要提醒大家注意，如果你电脑上现在正有使用的MyEclipse，就是说已经注册了，那么在C："DocumentsandSettings""自己的用户名"目录下，会有一个".myeclipse.properties"文件，这时请先备份此文件，然后删除它，断开网络，再来注册MyEclipse6.0.1，成功后如下。
到现在所有的工作都已经完成，启动eclipse的速度快不快？好了，该做最后一步操作了，将"configuration"文件夹下的内容除"config.ini"文件外全部删除，另外再把workspace文件夹删除，大象一般会把workspace放在eclipse根目录下，方法是在第一次启动选择路径时把前面的目录都删除，只保留workspace（前面什么都不要保留）。
２）返回路径长度与权值乘积（递归有问题的同学可以把哈夫曼树画出来，根据代码走两次叶子结点就会明白了）。
双向链表是一种对称结构，它克服了单向链表上指针单向性的缺点，其中每一个结点即可向前引用，也可向后引用，这样可以更方便的插入、删除数据元素。
但双向链表具有两个方向的指针，因此可以向两个方向搜索结点，因此双向链表在搜索结点、删除指定索引处结点时具有较好的性能。
这个里面定义了一个制定存放元素，底层实现以vector实现（第二个参数），优先级为小顶堆(第三个参数)。
时间局部性：认为一个数据在某一时间点被引用，那么这个数据在这个时间点所属的附近时间段内被引用的可能性高，被引用的可能性随着该时间离时间点的距离成反比。
空间局部性：认为一个数据在某一个时间点内被引用，那么这个数据附近的数据也以有可能在这个时间点附近被引用。
纹理内存空间为各种不同类型的内存空间提供不同的寻址模式和滤波模式，对于一个程序，常量内存，纹理内存和全局内存拥有着相同的生命周期。
中访问速度最快的内存空间，一个核函数中没有其他修饰符的变量或者一个核函数中有固定常量的数组都会被存放在寄存器中，寄存器变量对于核函数来说是私有的，一个核函数通常使用寄存器来保存频繁访问的线程私有变量，寄存器变量与核函数的生命周期是一样的，当核函数执行完成，那么就再也不能对该寄存器进行访问了。
核函数中符合进入寄存器中但是不能进入被该核函数分配的寄存器空间中的变量将溢出到本地内存中，编译器放置到本地内存的变量可能有。
如数学公式中的系数，就可以放在常量内存中，如果线程束中的线程需要对不同的地址进行读取，那么这时候常量内存就不是一个较好的选择。
由于映射的固定内存在主机和设备之间是共享的，因此必须保证内存访问要同步，避免数据冲突，数据冲突一般是由于多线程访问同一内存地址造成的。
中引入了统一内存寻址的概念，统一内存寻址用于简化编程模型中的内存管理，统一内存中创建了一个托管内存池，托管内存池已经分配的空间可以使用相同的内存地址（指针）在。
指针指向该内存地址，该指针在所有设备上都是有效的，与未托管内存相比，使用托管内存的程序可以利用自动数据传输和指针重复消除的功能。
二级缓存是默认路径，要想通过其他缓存通道需要程序来显式说明，全局内存加载是否会通过一级缓存取决于以下两个因素。
而且添加/删除元素的时候，只需要改变指针的指向（把链表断开，插入/删除元素，再把链表连起来）即可，非常方便，而ArrayList却需要重整数组(add/remove中间元素)。
对应此处，就是在header前面操作，因为遍历是next方向的，所以在header前面操作，就相当于在链表尾操作。
如下面的插入操作addBefore以及图示，如果插入obj_3，只需要修改header.previous和obj_2.next指向obj_3即可。
在addBefore方法中无非就是做了这件事：构建一个新结点newEntry，然后修改其前后的引用。
要求简单路径，显然可以考虑点双连通分量，我们先对图Tarjan求点双连通分量，然后将这些BCC维护一个最小值，然后缩成一个点，这样就形成一棵树，就可以树剖。
但是这里有一个问题，割点可能会存在于多个点双连通分量中，而这会比较蛋疼，因为割点的答案显然应该是距离它最小的那个。
那么修改一个点，这个点所在点双的值就有可能发生改变，如果修改割点，那么就会对很多点双造成影响，所以要特殊处理这种情况。
所以我们不妨定义一个点双维护的是，这个点双中除了它fa的割点的所有点的权值+连向它的割点的权值最小，这样如果修改一个割点，就只会影响到它的fa点双。
具体来说，在查询到目标结点后，伸展树会不断进行下面三种操作中的一个，直到目标结点成为根结点（注意，祖父结点是指父结点的父结点）。
相对于单旋转(想一下单旋转的效果)，zig-zig可以将A、B子树放在比较高的位置，从而减小树总的深度。
在有的时候，项目是进行划分的，会有不同个.c文件的出现，如果在不同.c中出现例如变量a、b这样的变量。
D-separation对任何用有向图表示的概率模型都成立，无论随机变量是离散还是连续，还是两者的结合。
如果我们需要在运行时来构建这个逻辑怎么办，具体一点，比如我们需要把这个AirlineId当成参数传进来，就是运行时判断哪个属性是否为null怎么办，然后甚至null也是运行时动态传进来的怎么办，即，我们需要运行时判断某个属性是否等于某个具体常量，怎么办。
这句代码很重要，我们具体分析下，首先它表示构建一个参数为Aircraft，返回类型为bool的表达式树。
newParameterExpression{aircraftParameter}，这句话表示这个表达式树的参数为aircraftParameter。
引用CharlieCalverts对多态的描述——多态性是允许你将父对象设置成为和一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作。
这时我们执行这个程序，b的f函数会执行，执行结果是"B：：f20"，这里就是多态中的动态绑定，本来是基类型的指针赋给了子类型的对象地址，这样当运行时才能知道执行哪个f函数。
1.如果虚函数在基类与派生类中出现，仅仅是名字相同，而形式参数不同，或者是返回类型不同，那么即使加上了virtual关键字，也是不会进行滞后联编的。
if(fscanf(farray，"%d"，data)==EOF)//读每个文件的第一个数到data数组。
color数组事实上表示两个集合，即color值为1的集合表示已经确定最短路径的点的集合，color值为0表示没有确定最短路径的点的集合。
path数组存储到顶点i的路径，假设path=3，path=2，paht=0，则这条最短路径是0->2->3->i，与数组给出的顺序是逆序。
依次从dist数组中选一个最小的dist值，假设顶点的坐标为index，这个dist值即为终于确定的最短距离的点，更新这个点的color值为1。
聚合分析是数据库中重要的功能特性，完成对一个查询的数据集中数据的聚合计算，如：找出某字段（或计算表达式的结果）的最大值、最小值，计算和、平均值等。
但是这段代码却没有严格按照快速排序的思路来，而是讨巧的将数组第一个元素依次和后面的元素相比较，大的和小的分别放到不同数组里，和快速排序的比较交换位位置有所不同，这就体现出用计算机计算和人类计算不一样得地方了，不过他们的目的都是一样的：将小的和大的分开来，然后通过递归完成排序。
下面列出常见的8个字符串哈希函数，这些都是计算机科学家们研究出来的，计算出来的哈希地址比较平均，冲突较少，但还是会存。
平衡二叉树定义：它或者是一颗空树，或者具有以下性质的二叉树：它的左子树和右子树的深度之差(平衡因子)的绝对值不超过1，且它的左子树和右子树都是一颗平衡二叉树。
很好的解决了二叉排序树退化成链表的问题，把插入，检索，删除的时间复杂度最好情况和最坏情况都维持在O。
DOM0级事件处理一般是直接把一个函数分配给一个事件处理程序，既可以在元素中直接分配一个事件处理程序，如方式一所示。
简单回顾到这里，言归正传，不知道在回顾的过程中大家有没有注意到一个令人困惑的小细节，就是引用函数的时候，函数名称后面有的时候加括号，有的时候不加括号。
如果没有函数名又想立即执行呢？也就是立即执行匿名函数表达式，这种模式很常见，来观察一下它的屁股后面是不是也跟着个立即执行小括号呢？注意，这种IIFE形式中包裹着整个函数体的小括号会限制作用域。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\07图\07MiniSpanningTree。
数据中无缺失值，无需对缺失值处理，但是购买日期的数据类型是int，为方便后面数据处理，在这先将其转化成datetime格式。
nf_conntrack_buckets决定存储conntrack条目的哈希表大小，默认值是nf_conntrack_max的1/4，延续这种计算方式：BUCKETS=CONNTRACK_MAX/4，如32G内存可以设置262144。
每个CPU核都有一个backlog队列，与RingBuffer同理，当接收包的速率大于内核协议栈处理的速率时，CPU的backlog队列不断增长，当达到设定的netdev_max_backlog值时，数据包将被丢弃。
半连接队列指的是TCP传输中服务器收到SYN包但还未完成三次握手的连接队列，队列大小由内核参数tcp_max_syn_backlog定义。
tcp_max_syn_backlog的默认值是256，通常推荐内存大于128MB的服务器可以将该值调高至1024，内存小于32MB的服务器调低到128，同样，该参数通过sysctl修改。
TIME_WAIT状态的连接需要占用服务器内存资源维持，Linux内核提供了一个参数来控制TIME_WAIT状态的快速回收：tcp_tw_recycle，它的理论依据是。
非哈希表的特点：关键字在表中的位置和它之间不存在一个确定的关系，检索的过程为给定值一次和各个关键字进行比较，检索的效率取决于和给定值进行比较的次数。
散列冲突：关键字的集合很多的时候，就有可能将两个关键字k1，k2的哈希函数计算结果相等，k1和k2的值肯定不能存放在同一个位置，就产生了散列冲突。
基本思想是，当产生散列冲突时，即关键字key的地址p=hash上已经有值了，那么这是以p为基础，产生另外一个哈希地址p1，如果p1不冲突了，那么就将元素key存在位置p1，如果p1也冲突，就计算hash=p2，不冲突就存在p2，冲突继续计算。
2>二次探测再散列：冲突发生时，在表的左右进行跳跃探测，di=12-1222-22....k2-k2。
2>二次探测再散列：下个哈希地址是h1=(3+12)%11=4，冲突，再找下一个哈希地址，(3-12)%11=2，就放在第二个位置。
3>再看看伪随机数的处理办法，假设随机数是：259，下一个哈希地址（3+2）%11=5，冲突，再找下一个，（3+5）%11=8，就放在8的位置了。
例如：已知一组关键字（32，40，36，53，16，46，71，27，42，24，49，64），哈希表长度为13，哈希函数为：H=key%13，则存放的位置如图所示。
【不可以】原理很简单，这个子集树肯定遍历该树的所有路径，如果往里面append元素，那么必然会涉及到重复添加元素。
散列table是一个很常见的数据结构类型，前段时间阿里的面试官说只要搞懂了散列Table，hashMap，散列Set，treeMap，treeSet这几个数据结构，阿里的数据结构面试没问题。
一样，散列table也是一个哈希表，它存储的内容是键值对(key-value)映射，都是数组+链表的形式存储数据。
注意，哈希表的状态为open：在发生“散列冲突”的情况下，单个桶会存储多个条目，这些条目必须按顺序查找。
加载因子过高虽然减少了空间开销，但同时也增加了检索某个条目的时间（在大多数散列table操作中，包括get和put操作，都反映了这一点）。
Enumerator的作用是提供了“通过elements遍历散列table的接口”和“通过entrySet遍历散列table的接口”。
散列table数据存储数组，是由一个Entry数组组成的，而Entry本身是多个key，value的链表，其中链表中的每个值都有个next指针，指向本链表的下一个元素。
现在，我们插入一个新的键值对，put(16，22)，假设key=16的索引为1.但现在索引1的位置有两个Entry了，所以程序会对链表进行迭代。
然后我们现在再插入一个，put(33，33)，key=33的索引为3，并且在链表中也不存在key=33的Entry，所以将该结点插入链表的第一个位置。
再看一下Get方法，我们知道散列table的时间复杂度是O，但你知道它是如何通过散列码的方式做到O的吗。
然后对这链表进行遍历，找到key等于指定值的entry，因此时间复杂度为O，散列Map，散列Table，散列Set只要是以散列为基础的数据结构都是O。
其过程就是首先通过hash方法求得key的散列值，然后根据hash值得到index索引（上述两步所用的算法与put方法都相同）。
那么注意到，开一次方，一个序列中的每个数逐步接近其他的数，所以说我们可以考虑这么干：对序列维护一个最大值与最小值，如果说他们开方以后最大值减去最小值的差大于1，那么我们就认为这些数还不够接近，所以说直接递归修改这些区间，如果说这个差小于等于1，那么我们就。
在正序排序算法里，对输入序列中的任一对元素i、j，如果排序靠前的元素i小于靠后的元素j，那么元素i、j组成一个正序对，否则组成一个逆序对。
这个定理告诉我们要想提高排序算法的效率，不能只对相邻的元素做交换，还需要对相距较远的元素做交换，使得一次交换消除不止一个inversion。
那么容易想到，对于之后可能进栈的元素（即栈的剩余空间仍能装下的所有元素），我们可以取其中的最小值minn，和栈顶元素$top$比较。
如果minn<top我们将minn及之前的所有元素进栈，然后输出minn并且让它出栈，当然可以直接输出不进栈，这是次要的。
最近几天无聊自己动手写个音乐播放器，用到Cursor来取得数据库中音乐文件的信息，但是当用到Cursor的时候总是报空指针错误，后来发现是模拟器上没有音乐文件，使用Cursor的时候，若Cursor中没有结果，则Cursor的对象则为空，所以在使用Cursor的时候最好先判断Cursor对象是否为空且其结果是否大于等于1，以下是最开始的代码。
由于String类描述字符序列上是不可改变的，因此描述多个类似的字符串需要单独保存，此时内存空间消耗比较大。
为了节省内存空间直接对对象字符序列本身进行改变，则使用StrungBuffer和StringBuilder。
在操作时字符串时，如果该字符串仅用于表示数据类型，则使用String类即可，但是如果需要对字符串中的字符进行增删操作，则使用StringBuilder类。
微信小程序的ajax数据请求，很多同学找不到api在哪个位置，这里单独把小程序的ajax请求给列出来，微信小程序的请求就是wx.request这个api，wx.request(一些对象参数)，微信小程序不同于浏览器的ajax请求，可以直接跨域请求不用考虑跨域问题。
常量就是不变的数据量，例如100就是常量，任何数据量都有其类型，那么100这个常量是什么类型呢？回忆一下基本类型中有四类，分别是整数、小数（浮点数）、字符、布尔。
那么我们是否可以把圆括号中的字符串换成其他字符串呢？答案是可以的！不只是可以换成其他字符串，还可以把圆括号中的字符串换成其他类型的常量，例如。
个人理解：就是将整个数组或者对象传给一个载体，或对象，或函数，那么只需要定义接收者就行了，载体的接收者会自动为期赋值。
Hi=(H+di)MODm，i=1，2，…，k(k<=m-1），其中H为哈希函数，m为哈希表长，di为增量序列，可有下列三种取法。
Hi=RHi，i=1，2，…，kRHi均是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突时计算另一个哈希函数地址，直到冲突不再发生，这种方法不易产生“聚集”，但增加了计算时间。
首先简要介绍一下AC自动机：Aho-Corasickautomation，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法之一。
由此可知如果跳转，跳转后的串的前缀，必为跳转前的模式串的后缀并且跳转的新位置的深度（匹配字符个数）一定小于跳之前的结点。
3.指针temp，测试指针（自己命名的，容易理解！~），在建立fail指针时有寻找与p字符匹配的结点的作用，在扫描时作用最大，也最不好理解。
若在下一个字符处失配，即p->next[s[m+1]]==NULL，则由失配指针跳到另一个结点(p->fail)处，该结点对应的序列为s[i...m]。
如果p指针在某一字符s[m+1]处失配(即p->next[s[m+1]]==NULL)，则说明没有单词s[1...m+1]存在。
首先，root入队，第1次循环时处理与root相连的字符，也就是各个单词的第一个字符h和s，因为第一个字符不匹配需要重新匹配，所以第一个字符都指向root（root是Trie入口，没有实际含义）失败指针的指向对应下图中的，两条虚线。
p=p->fail也就是p=NULL说明匹配序列为空，则把结点e的fail指针指向root表示没有匹配序列，对应图-2中的，然后结点e进入队列。
第3次循环时，弹出的第一个结点a的操作与上一步操作的结点e相同，把a的fail指针指向root，对应图-2中的，并入队。
由于p->next！=NULL(root有h这个儿子结点，图中右边那个)，这样便把左边那个h结点的失败指针指向右边那个root的儿子结点h，对应图-2中的，然后h入队。
这个过程和KMP算法很类似，但是也有一定的区别，主要是因为AC自动机处理的是多串模式，需要防止遗漏某个单词，所以引入temp指针。
匹配过程分两种情况：当前字符匹配，表示从当前结点沿着树边有一条路径可以到达目标字符，此时只需沿该路径走向下一个结点继续匹配即可，目标字符串指针移向下个字符继续匹配。
当i=5时，程序进入第5行，p指向其失败指针的结点，也就是右边那个e结点，随后在第6行指向r结点，r结点的count值为1，从而count+1，循环直到temp指向root为止。
（HTML使用的是flowbasedlayout，也就是流式布局，所以，如果某元件的几何尺寸发生了变化，需要重新布局，也就叫reflow）reflow会从这个rootframe开始递归往下，依次计算所有的结点几何尺寸和位置，在reflow过程中，可能会增加一些frame，比如一个文本字符串必需被包装起来。
快速排序是起泡排序的改进版，也是最好的一种内排序，在很多面试题中都会出现，也是作为程序员必须掌握的一种排序方法。
算法分析：1.当分区选取的基准元素为待排序元素中的最大或最小值时，为最坏的情况，时间复杂度和直接插入排序的一样，移动次数达到最大值。
要想实现循环链表的插入，删除的关键是考虑头结点问题，因为在头插法方式（往链表的头部插入数据）中，需要将末尾数据元素的指针域指向新插入的结点。
当我们用范围条件而不是相等条件检索数据，并请求共享或排他锁时，InnoDB会给符合条件的已有数据记录的索引项加锁。
由于不必须按顺序存储，链表在插入的时候可以达到O的复杂度，比另一种线性表顺序表快得多，但是检索一个结点或者访问特定编号的结点则需要O的时间，而顺序表相应的时间复杂度分别是O和O。
正则表达式可以是一个固定的字符串，如：“abcd”，这样的表达式，就会依次匹配a、b、c、d，按照不同的匹配模式，会进行全部匹配或在字符串中检索子串。
数量词跟在正则表达式的某个字符或集合、分组之后，表示该单位匹配的数量，如：a，匹配0到任意多个字符。
哪个版本的字符串代表最新版本：9.1.1或9.1.1-ea？第一个不包含预发行元素，而第二个字符串包含，所以第一个是最新版本。
这些JAR的位置由名为java.endorsed.dirs的系统属性指定，其中目录由特定于平台的路径分隔符字符分隔。
应用程序类加载器加载在模块路径上找到的应用程序模块和一些提供工具或导出工具API的JDK模块，如下表所示。
是java.desktop模块中的映像文件sun/print/resources/duplex.png命名。
什么时候可以使用其他形式的jrt方案，以便表示运行时映像中的所有文件和模块中的所有文件？可以使用jrt方案来引用一个模块来授予Java策略文件的权限。
列表中的每个元素都由特定于主机的路径分隔符分隔，该字符是Windows上的分号和类UNIX平台上的冒号。
ThreadLocal实现的是每个线程都有一个本地的副本，相当于局部变量，其实ThreadLocal就是内部自己实现了一个map数据结构。
ThreadLocalMap.Entry中的key保存了ThreadLocal实例的一个弱引用，如果ThreadLocal实例栈上的引用断了，只要GC一发生，就铁定被回收了，此时Entry的key，就是null，但是呢Entry的value是强引用而且是和Thread实例生命周期绑定的，也就是线程没结束，值就一直不会被回收，所以产生了内存泄漏。
继续看上面的图，如果我们的Entry中保存的是ThreadLocal实例的一个强引用，我们删掉了ThreadLocal栈上的引用，同理此时不仅value就连key也不会回收了，这内存泄漏就更大了。
路由是通过散列来实现的，如果我们在索引的时候直接指定routing的值，就会按照这个值计算散列值，分配分片。
二叉排序树，相信大家都接触过，二叉排序树的特点就是左子树的结点值比父亲结点小，而右子树的结点值比父亲结点大，如图。
基于二叉排序树的这种特点，我们在检索某个结点的时候，可以采取类似于折半查找的思想，快速找到某个结点。
这种情况也是满足二叉排序树的条件，然而，此时的二叉排序树已经近似退化为一条链表，这样的二叉排序树的检索时间复杂度顿时变成了O，可想而知，我们必须不能让这种情况发生，为了解决这个问题，于是我们引申出了平衡二叉树。
虽然平衡树解决了二叉排序树退化为近似链表的缺点，能够把检索时间控制在O，不过却不是最佳的，因为平衡树要求每个结点的左子树和右子树的深度差至多等于1，这个要求实在是太严了，导致每次进行插入/删除结点的时候，几乎都会破坏平衡树的第二个规则，进而我们都需要通过左旋和右旋来进行调整，使之再次成为一颗符合要求的平衡树。
显然，如果在那种插入、删除很频繁的场景中，平衡树需要频繁着进行调整，这会使平衡树的性能大打折扣，为了解决这个问题，于是有了红黑树，红黑树具有如下特点。
不过，与平衡树不同的是，红黑树在插入、删除等操作，不会像平衡树那样，频繁着破坏红黑树的规则，所以不需要频繁着调整，这也是我们为什么大多数情况下使用红黑树的原因。
所以，最后的答案是，平衡树是为了解决二叉排序树退化为链表的情况，而红黑树是为了解决平衡树在插入、删除等操作需要频繁调整的情况。
不过，红黑树还有挺多其他的知识点可以考，例如红黑树有哪些应用场景？向集合容器中散列Map，TreeMap等，内部结构就用到了红黑树了。
还有构建一棵结点个数为n的红黑树，时间复杂度是多少？红黑树与哈希表在不同应该场景的选择？红黑树有哪些性质？红黑树各种操作的时间复杂度是多少。
部署好Spark的包和配置文件，onyarn的两种模式都无法运行，在NodeManager端的日志都是说ConnectionRefused，连接不上Driver所在的客户端结点，但是客户端的80端口可以正常访问！同时，在日志中有类似信息出现。
当以yarn-client模式运行时，driver就运行在客户端的spark-submit进程中，其JVM参数是取的spark-class文件中的设置，所谓未出现持久代溢出现象。
如果是yarn-cluster模式，则读取的是spark-default.conf文件中的spark.driver.extraJavaOptions对应的JVM参数值。
如果是yarn-cluster模式，读取的是spark-default.conf文件中的spark.driver.extraJavaOptions对应的JVM参数值。
如果是yarn-cluster模式，则读取的是spark-default.conf文件中的spark.driver.extraJavaOptions对应的参数值。
如果是yarn-cluster模式，则读取的是spark-default.conf文件中的spark.executor.extraJavaOptions对应的JVM参数值。
PermSize，两种模式都是读取的是spark-default.conf文件中的spark.executor.extraJavaOptions对应的JVM参数值。
GC方式，两种模式都是读取的是spark-default.conf文件中的spark.executor.extraJavaOptions对应的JVM参数值。
其实在上面的例子中也可以体现出来，这个算法的要点在于新解的选取以及参数的调整...实际上利用退火过程的性质大胆随机再配合调参经验一般效果拔群OwO，用熟了之后绝对是骗分利器，但是作为一个随机化算法并不一定能找到最优解。
局部变量表中存放了编译器可知的各种基本数据类型（boolean，byte，int...etc）、对象引用和returnAddress类型。
局部变量表所需的内存空间在编译期间完成分配，当进入一个方法时，这个方法需要在栈中分配多大的局部变量空间是完全确定的，在方法运行期间不会改变局部变量表的大小。
与Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，用于储存已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
Class文件中包含了类的版本、字段、方法、接口等描述信息外还包含常量池——用来存放在编译期间生成的各种字面量和符号引用。
Java虚拟机对Class文件的每一部分（包括常量池）的格式都有严格的规定，必须符合规范才能被虚拟机认可、装载和执行。
但对于运行时常量池，Java虚拟机规范没有做任何细节要求，不同的虚拟机可以有不同的实现，但一般来说，除了保存Class文件中的符号引用外，还会把翻译出来的直接引用也保存在运行时常量池中。
运行时常量池相对于Class文件常量池来说具有一个重要特征——动态性，并非只有预置入Class文件常量池的内容才能进入运行时常量池，运行期间也可以将新的常量放入运行时常量池中。
运行时常量池是方法区的一部分，所以受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时将抛出OutOfMemoryError异常。
当一个人开始学习Java或者其他编程语言的时候，会接触到堆和栈，由于一开始没有明确清晰的说明解释，很多人会产生很多疑问，什么是堆，什么是栈，堆和栈有什么区别？更糟糕的是，Java中存在栈这样一个后进先出的顺序的数据结构，这就是java.util.Stack。
全章采用最大堆来介绍堆的操作，两个重要的操作是调整最大堆和创建最大堆，接着着两个操作引进了堆排序，最后介绍了采用堆实现优先级队列。
堆给人的感觉是一个二叉树，但是其本质是一种数组对象，因为对堆进行操作的时候将堆视为一颗完全二叉树，树种每个结点与数组中的存放该结点值的那个元素对应。
通常给定结点i，可以根据其在数组中的位置求出该结点的父亲结点、左右孩子，这三个过程一般采用宏或者内联函数实现。
从图中可以看出，在结点i=2时，不满足最大堆的要求，需要进行调整，选择结点2的左右孩子中最大一个进行交换，然后检查交换后的结点i=4是否满足最大堆的要求，从图看出不满足，接着进行调整，直到没有交换为止。
总的思想是先找出结点i的左右孩子，然后从三者中找到最大的结点，如果找到的最大结点就是i，说明i结点满足堆的性质，此时循环就结束了。
堆排序算法过程为：先调用创建堆函数将输入数组A[1...n]造成一个最大堆，使得最大的值存放在数组第一个位置A，然后用数组最后一个位置元素与第一个位置进行交换，并将堆的大小减少1，并调用最大堆调整函数从第一个位置调整最大堆。
堆排序算法时间复杂度：调整堆过程满足递归式T<=T(2n/3)+θ，有master定义可以知道T=O，堆排序过程中执行一个循环，调用最大堆调整函数，总的时间复杂度为O。
我的想法是：如果是从第一个非叶子结点开始创建堆，有可能导致创建的堆不满足堆的性质，使得第一个元素不是最大的。
而从最后一个非叶子结点开始创建堆时候，能够保证该结点的子树都满足堆的性质，从而自底向上进行调整堆，最终使得满足最大堆的性质。
二叉排序树又叫做二叉搜索树，为什么要有二叉排序树这种数据结构的产生？对于一个既要排序、又要支持高效的检索、插入和删除的数据元素集合，将其组织成一个什么样的数据结构能够满足要求？我们对于排序顺序表、排序单向链表和哈希表这几种数据结构进行分析。
二叉排序树是一种既支持排序、又支持高效的检索、插入和删除的数据组织方案，她的检索等操作效率可达到O。
在一棵二叉树中检索一个结点，需要在遍历二叉树的过程中对结点逐个进行比较，这是顺序查找算法，查找效率为O。
如果一颗二叉树是排序的，则没经过一次比较，根据比较结果，可在当前结点的左子树和右子树中选择其一继续，从而将检索范围缩小了一半，一次检索只需要经过从根到某结点的一条路径就可获得检索结果，比较次数最多是二叉树的深度，查找效率为O。
如图一所示，得到的关键字圣墟排列的数据元素序列为{6，12，18，36，54，57，66，76，81，87，99}。
一次检索经过从根结点到某结点的一条路径而不需要遍历整个二叉排序树，若检索成功则到达指定结点，否则经过某个叶子结点。
每插入一个结点，首先需要找到该结点在二叉排序树中的插入位置，若具有相同关键字的结点已经在二叉排序树中，则不插入。
例如在图二中，欲插入40，检索40的路径是(54，18，36)，检索不成功，将结点40作为原叶子结点36的右孩子插入到该棵二叉排序树中。
在二拆排序树中删除一个结点，首先检索该结点，若存在，则根据度对二叉排序树进行不同程度的调整，使删除结点后的二叉树仍然是二叉排序树。
p是2度结点，不直接删除p结点，而是先用p的中根次序下的后继空额到吗insucc值代替p结点值，再删除insucc结点。
对于每个测试案例，输入的第一行为两个整数n和k(0<=n<=1000，0<=k<=1000)：n代表将要输入的链表元素的个数，k代表要查询倒数第几个的元素。
（2016年11月17日：增加，有点误导，如果一个插入有两个字符，那编辑距离变了几呢？1还是2？我又验证了一遍。
因为在后序遍历中，要保证左孩子和右孩子都已被访问并且左孩子在右孩子前访问才能访问根结点，这就为流程的控制带来了难题。
第一种思路：对于任一结点P，将其进栈，然后沿其左子树一直往下搜索，直到搜索到没有左孩子的结点，此时该结点出现在栈顶，但是此时不能将其出栈并访问，因此其右孩子还为被访问。
然后，遍历key（行{2}）并将从ASCII表中查到的每个字符对应的ASCII值加到hash变量中（可以使用JavaScript的String类中的charCodeAt方法——行{3}）。
要从散列Table实例中移除一个元素，只需要求出元素的位置（可以使用哈希函数来获取）并赋值为undefined。
我们也不能将位置本身从数组中移除（这会改变其他元素的位置），否则，当下次需要获得或移除一个元素的时候，这个元素会不在我们用哈希函数求出的位置上。
而由于Loiane是一个不存在的键，当我们试图在数组中根据位置获取值的时候（一个由哈希函数生成的位置），返回值将会是undefined（即不存在）。
我们可以重用本章中实现的所有代码来实现散列集合，不同之处在于，不再添加键值对，而是只插入值而没有键。
那散列Table实例会怎样呢？执行之前的代码后哈希表中会有哪些值呢？为了获得结果，我们来实现一个叫作print的辅助方法，它会在控制台上输出散列Table中的值。
在遍历之前先要获取链表表头的引用（行{4}），然后就可以从链表的头部遍历到尾部（行{5}，current.next将会是null）。
遍历LinkedList实例时，如果链表中的current元素就是要找的元素（行{11}），使用remove方法将其从链表中移除。
然后进行一步额外的验证：如果链表为空了（行{13}——链表中不再有任何元素了），就将哈希表这个位置的值设为undefined（行{14}），这样搜索一个元素或打印它的内容的时候，就可以跳过这个位置了。
最后，返回true表示这个元素已经被移除（行{15}）或者在最后返回false表示这个元素在哈希表中不存在（行{17}）。
当想向表中某个位置加入一个新元素的时候，如果索引为index的位置已经被占据了，就尝试index+1的位置。
和之前一样，先获得由哈希函数生成的位置（行{1}），然后验证这个位置是否有元素存在（如果这个位置被占据了，将会通过行{2}的验证）。
如果这个位置已经被占据了，需要找到下一个没有被占据的位置（position的值是undefined），因此我们声明一个index变量并赋值为position+1（行{4}——在变量名前使用自增运算符++会先递增变量值然后再将其赋值给index）。
如果不是，就在哈希表中的下一个位置继续检索，直到找到一个键值与我们要找的键值相同的元素（行{11}）。
我们无法确定要找的元素实际上在哪个位置，这就是使用ValuePair来表示散列Table元素的原因。
要移除一个元素，只需要给其赋值为undefined，来表示这个位置不再被占据并且可以在必要时接受一个新元素。
一个表现良好的哈希函数是由几个方面构成的：插入和检索元素的时间（即性能），当然也包括较低的冲突可能性。
它包括初始化一个hash变量并赋值为一个质数（行{1}——大多数实现都使用5381），然后迭代参数key（行{2}），将hash与33相乘（用来当作一个魔力数），并和当前迭代到的字符的ASCII码值相加（行{3}）。
如果再次执行前面实例中插入数据的代码，这将是使用djb2散列Code代替loselose散列Code的最终结果。
WeakMap类也可以用set方法，但不能使用数字、字符串、布尔值等基本数据类型，需要将名字转换为对象（行{1}和行{2}）。
对于有些应用场合如仪器仪表的采样数据，不需要对数据排序、插入和修改，只需要对数据写和读操作，在这种情况下，使用数据库来存取这样的记录数据，未必是最佳的选择，本文根据工作实践，采用文件的分块记录的方法，来处理采样这样的定长记录数据，实践证明，通过文件的分块存储方法，比数据库存储方法读写速度更快，尤其是在处理大批量的记录数据的读写的时候，这种速度上的优势更为显著。
magic说明文件是记录文件，这样方便解析，当文件的开头不是magic时，说明这个不是我的文件格式。
这样的话，在读记录的时候，首先根据索引块建立一个记录块的索引，比如INDEX_BLK_RECORD_NUM=1000，假如记录块数<1000，那么这样我只需要读1次文件，就可以知道所有记录块的起始地址，有了每个记录块的起始地址，由于记录块记录数也是定值，这样的话，我要访问文件中的任1条记录，只需要读文件1次，从而不管文件的大小，访问文件中的任意1条记录都只需读文件1次。
只需根据上式先算出该记录在那一块blkIndex，再算出该记录在块中的偏移blkOffset，这样我们就能访问该记录了，根据块索引，我们就能找到块的起始地址，再读出该块，然后根据索引就能访问到该记录了，下图是上图介绍的记录文件的文件组织结构。
1、找根结点，6个数据点在x、y维度上的方差分别是6.97，5.37，x维度方差最大，因此选择x维进行键树。
返回叶子结点的父结点，检查另一个叶子结点包含的超矩体是否和这个超球体相交，相交的话在这个叶子结点寻找有没有更近的近邻，更新。
2、4.5>4，在右子空间找到叶子结点（4，7），计算距离为3.202，以它为半径得到超球体，返回父结点（5，4）。
3、计算父结点与（2，4.5）的距离=3.041<3.202，更新保存的最近结点，同时由于左子空间与超球体相交，所以到左子空间中找有没有叶子结点。
一种极端情况是，当游戏对象开始移动时，一个老练的路径搜索器外加一个琐细的运动算法可以找到一条路径，游戏对象将会沿着该路径移动而忽略其它的一切。
许多AI领域或算法研究领域中的路径搜索算法是基于任意的图设计的，而不是基于网格(grid-based)的图。
）在下图中，粉红色的结点是初始结点，蓝色的是目标点，而类菱形的有色区域（注：原文是tealareas）则是迪杰斯特拉算法扫描过的区域。
结合两者的优点不是更好吗？1968年发明的A算法就是把启发式方法如广度优先遍历，和常规方法如Dijsktra算法结合在一起的算法。
成功的秘决在于，它把迪杰斯特拉算法（靠近初始点的结点）和广度优先遍历算法（靠近目标点的结点）的信息块结合起来。
例如，假设我们可能在某点停止重新计算路径或者改变方向，则在接近当前位置的地方，选择一条好的路径则是更重要的，因此为何要对后续路径的精确度感到厌烦？或者，对于在地图上的一个安全区域，最短路径也许并不十分重要，但是当从一个敌人的村庄逃跑时，安全和速度是最重要的。
如果g用小时来衡量而h用米来衡量，那么A将会认为g或者h太大或者太小，因而你将不能得到正确的路径，同时你的A算法将运行得更慢。
然而另一种添加附加值的方法是，小心地构造你的A优先队列，使新插入的具有特殊f值的结点总是比那些以前插入的具有相同f值的旧结点要好一些。
你也许也想看看能够更灵活地（译者注：原文为sophisticated）添加附加值的AlphA算法（http：//home1.stofanet.dk/breese/papers.html），不过用这种算法得到的路径是否能达到最佳仍在研究中。
插入和删除最佳是优先队列（http：//members.xoom.com/killough/heaps.html）的典型操作。
如果结点的集合有限并且数目是适当的，我们可以使用直接索引结构，索引函数i把结点n映射到一个数组的索引。
未排序与排序数组的长度等于OPEN集的最大值，和它们不同，对所有的n，索引数组的长度总是等于max。
InsertionisO，aswejuststeArray.检索和删除最佳操作是O，因为我们必须搜索整个结构。
我的一个朋友（他研究用于最短路径算法的数据结构）说，除非在你的fringe集里有多于10000个元素，否则二元堆是很不错的。
使用伸展树后，集体关系检查，插入，删除最佳和调整操作都是期望的O（注：原文为expectedO），最坏情况是O。
我们可以使用HOT队列(http：//www.star-lab.com/goldberg/pub/neci-tr-97-104.ps）来利用f(n')>=f，其中n’是n的一个邻居结点。
我们删除f值最小的结点n，插入满足f<=f(n')<=f+delta的邻居n'，其中delta<=C。
对其他桶，集合关系检查是O(F/K)，插入是O，而删除最佳根本不发生！如果顶端的桶是空的，那么我们必须把下一个桶即未排序数组转换为二元堆。
插入和删除最佳都是O时间！有人研究过，HOT队列在至多在OPEN集中有800个结点时和堆一样快，并且如果OPEN集中至多有1500个结点，则比堆快20%。
HOT队列的一个简单的变化是一个二层队列（two-levelqueue）：把好的结点放进一个数据结构（堆或数组）而把坏的结点放进另一个数据结构（数组或链表）。
哈希表和索引数组类似，但在普通情况下，它花费的内存空间少得多，而删除虽然还是很慢，但比索引数组要快。
在我的A代码中，我使用一个索引数组从而集合关系检查是O的，一个二元堆从而插入操作和删除最佳都是O的。
对于调整操作，我使用索引数组从而花费O时间检查我是否真的需要进行调整（通过在索引数组中保存g值），然后在少数确实需要进行调整的情况中，我使用二元堆从而调整操作花费O时间。
可以提前退出的情况包括检查了一定数量的结点，A算法已经运行了几毫秒时间，或者扫描了一个离初始点有些距离的结点。
如果需要进行路径搜索的物体较少，或者如果用于保存OPEN和CLOSED集的数据结构较小，那么保存算法的状态是可行的，然后退出到游戏循环继续运行游戏。
事实上，这就是让A算法运行得如此快的原因——无论你的路径有多长，它并不进行疯狂的搜索，除非路径是疯狂的。
然而，D和LPA都需要很多内存——用于运行A并保存它的内部信息（OPEN和CLOSED集，路径树，g值），当地图发生改变时，D或者LPA会告诉你，是否需要就地图的改变对路径作调整。
一个路径搜索算法沿着固定障碍物计算路径，但是当障碍物会运动时情况又怎样？当一个物体到达一个特写的位置，原来的障碍物也许不再在那儿了，或者一个新的障碍物也许到达那儿。
也可以调整一些变量，如M和寻找新路径的时机，所以可以对该方法进行调整(甚至在运行时)以用于不同的情况。
Note：BryanStout有两个算法，Patch-One和Patch-All，他从路径拼接中得到灵感，并在实践中运行得很好。
反向保存路径，从而删除路径的开始部分并用不同长度的新路径拼接将更容易，因为这两个操作都将在数组的末尾进行。
另外还要考虑实现和调试，代码量，andwhetheritreallymatters.如果你有300个物体并且在同一时刻只有50个在移动，同时路径比较短（100步），内存总需求大概只有不到50k，总之，没有必要担心压缩的效果。
变长编码比runlengthencoding更一般，并且可以压缩得更好，但对于较长的直线路径则不然。
模型组合+决策树相关算法有两种比较基本的形式：随机森林RF与GBDT，其他比较新的模型组合+决策树算法都是来自这两种算法的延伸。
迭代决策树算法，在阿里内部用得比较多（所以阿里算法岗位面试时可能会问到），由多棵决策树组成，所有树的输出结果累加起来就是最终答案。
现在我们使用GBDT来做这件事，由于数据太少，我们限定叶子结点做多有两个，即每棵树只有一个分枝，并且限定只学两棵树。
并逐个与其后的常量表达式值相比较，当表达式的值与某个常量表达式的值相等时，即执行其后的语句，然后不再进行判断，继续执行后面所有case后的语句。
Application.MessageBox('生成树结点失败'，MB_ICONSTOP+MB_OK)。
熟知基本数据类型是我们正确表达实际问题中各种数据的前提，因此我分类总结了一下C/C++/Windows/C基本数据类型，以便日后查阅。
以上sizeof通过WindowsXP32位平台测试，其中某些类型数据的字节数和数值范围由操作系统和编译平台决定。
另外，还经常出现的一种情况是不使用临时变量来交换两个整型数，一般常见的方法有两种：加法和异或运算，具体如下表所示。
再考虑赋值，可以把根结点的区间设为$(0，1)$，然后每个点的权值都赋为这个区间中点的值，向子树递归赋值即可。
但是一个问题是普通的平衡树在旋转之后整棵子树的权值都需要重新计算，因此就要用不需要旋转的重量平衡树，这里我用的替罪羊树。
在使用分治法设计算法的时候，最好使子问题的规模大致相同，即将一个问题分为大小相等的k个子问题，一般情况k取2。
分治法是将问题分为两个子问题通过递归来降低时间复杂度，而解决大整数乘法和Strassen矩阵乘法如果也用分治的思想的话就时间复杂度依旧很大，因此我们需要继续降低时间复杂度，方法是减少乘法的次数，因此我们把问题分为3，4..个子问题来减少乘法的次数，从而降低时间复杂度。
基本思想：用分治策略实现对n个元素进行排序的算法，将待排序元素分成大小大致相同的两个子集合，分别对两个子集合进行排序，最终将排好序的子集合合并成要求的排好序的集合。
参考：(1条消息)归并排序算法C++-summerlq的博客-CSDN博客https：//blog.csdn.net/summerlq/article/details/81284928对合并排序进行逻辑分析。
(1条消息)算法之快速排序（C++实现）-lyl771857509的博客-CSDN博客https：//blog.csdn.net/lyl771857509/article/details/78845221。
为了能够在处理大型数据集，可以设置allowDiskUse为true来在聚合管道结点把数据写入临时文件。
输出文档还可以包含计算字段，该字段保存由$group的_id字段分组的一些accumulator表达式的值。
如果为输入文档中不存在的字段指定路径，或者该字段为空数组，则$unwind默认会忽略输入文档，并且不会输出该输入文档的文档。
版本3.2中的新功能：要输出数组字段丢失的文档，null或空数组，请使用选项preserveNullAndEmptyArrays。
2）以下$unwind操作使用preserveNullAndEmptyArrays选项在输出中包含缺少size字段，null或空数组的文档。
每个输出文档都包含两个字段：包含不同分组值的_id字段和包含属于该分组或类别的文档数的计数字段，文件按降序排列。
系统对外的接口：比如你要从别的网站或服务器上获取资源或信息，别人肯定不会把数据库共享给你，他只能给你提供一个他们写好的方法来获取数据，你引用他提供的接口就能使用他写好的方法，从而达到数据共享的目的。
（json的本质是字符串，他与其他语言无关，只是可以经过稍稍加工可以转换成其他语言的数据类型，比如可以转换成Python中的字典，key-value的形式，可以转换成JavaScript中的原生对象，可以转换成java中的类对象等。
用例设计重点：通常情况下主要测试最外层的两类接口：数据进入系统接口（调用外部系统的参数为本系统使用）和数据流出系统接口（验证系统处理后的数据是否正常）。
一般的企业，都会由开发或者对应的技术负责人员编写接口文档，里面会注明接口相关的地址、参数类型、方法、输入、输出等信息，如果没有，想办法获取。
其实上面这几点，只有最后一点说的是比较靠谱的，第一点post请求也可以把数据放到url里面，get请求其实也没长度限制，post请求看起来参数是隐式的，稍微安全那么一些些，但是那只是对于小白用户来说的，就算post请求，你通过抓包也是可以抓到参数的。
它不需要你在拼报文了，会给一个webservice的地址，或者wsdl文件，直接在soapui导入，就可以看到这个webservice里面的所有接口，也有报文，直接填入参数调用，看返回结果就可以了。
每个Screen可以有一个保存窗口内容的string成员，以及三个string：：size_type成员：一个指定光标当前停留的字符，另外两个指定窗口的深度和宽度。
（其实算法导论上就用了名为不相交集合数据结构的名字作为并查集那一部分的标题，当时看着隐隐有些蛋疼）。
从上面Find_Set代码中，我们知道检索使用的是递归，当元素排成一条链这样的极端情况时，检索可能就会很费时.所以我们可以再递归时就将所有这条路径上的结点全部直接指向跟结点，这样就可以压缩路径长度。
上面在合并的时候，我们直接就将一个结点的父结点给接到了另一个的下面，这样可能会带来树过高，这里可以采用按秩合并的方法，这里的秩实际上可以理解为一个树的深度。
当记录很大（即每个记录占用较大空间）时，时间耗费很大，此时可以采用静态链表作存储结构，如表插入排序，链式基数排序，以修改指针代替记录移动。
在这种情况下，可以进行“地址排序”，即另设一个地址向量指示相应的记录，同时在排序过程中不移动记录而移动地址向量中相应分量的内容。
排序是一个非常常见的应用场景，很多时候，我们需要根据自己需要排序的数据类型，来自定义排序算法，但是，在这里，我们只介绍这些基础排序算法，包括：插入排序、选择排序、起泡排序、快速排序（重点）、堆排序、归并排序等等。
我简单的讲解一下过程：思路上从待排序的数据中选出一个，插入到前面合适的位置，耗时点在插入方面，合适的位置意味着我们需要进行比较找出哪是合适的位置，举个例子：对于。
通过循环，找出最小的数的下标，赋值于k，即k永远保持待排序数据中最小的数的下标，最后和当前位置i互换数据即可。
快速排序简称快速排序，是一种比较快的排序，适合基本无序的数据，为什么这么说呢？下面我说下快速排序的思路。
设置两个指针：i和j，分别指向第一个和最后一个，i像后移动，j向前移动，选第一个数为标准（一般这样做，当然快速排序的关键就是这个“标准”的选取）。
起泡排序是一种很简单，不论是理解还是时间起来都比较容易的一种排序算法，思路简单：小的数一点一点向前起泡，最终有序。
我们这里不详细介绍概念，堆的话，大家只要记得堆是一个完全二叉树（什么是完全二叉树，请不懂的读者去查资料），堆排序分为两种堆，大顶堆和小顶堆，大顶堆的意思就是堆顶元素是整个堆中最大的，小顶堆的意思就是堆顶元素是整个堆中最小的，满足。
过程是这样：将堆顶元素出堆后，用最后一个元素补充堆顶元素，这样破坏了之前的秩序，需要重新维护堆，在堆顶元素的左右结点中选出较小的和堆顶互换，然后一直递归下去，所以每次出一个元素，需要一次维护，堆排序适合解决topK问题，能将复杂度降到nlogK。
然后从最低位个位开始(从最次关键字开始)，对所有数据的k1关键字进行桶分配(因为，每个数字都是0-9的，因此桶大小为10)，再依次输出桶中的数据得到下面的序列。
假如待排数据可以分为d个关键字，则基数排序的时间复杂度将是O，当然d要远远小于N，因此基本上还是线性级别的。
而且基数排序几乎不需要任何“比较”操作，而桶排序在桶相对较少的情况下，桶内多个数据必须进行基于比较操作的排序。
此算法可以称为“加边法”，初始最小生成树边数为0，每迭代一次就选择一条满足条件的最小代价边，加入到最小生成树的边集合里。
3.按权值从小到大选择边，所选的边连接的两个顶点ui，vi，应属于两颗不同的树，则成为最小生成树的一条边，并将这两颗树合并作为一棵树。
2.在两个集合u，v能过够组成的边中，选择一条代价最小的边（u0，v0），加入到最小生成树中，并把v0并入到集合u中。
在顺序表的第0<=p<=L.length中插入一个新的元素e，如果p的输入不正确，则返回0，代表插入失败。
1）子集和问题：给定一组整数构成的一个集合S，并给定另一个整数W，问：在S中是否存在一个子集A包含于（属于）S，有A中所有元素的和等于W。
许多教科书都把计算机阶乘和菲波那契数列用来说明递归，非常不幸我们可爱的著名的老潭老师的《C语言程序设计》一书中就是从阶乘的计算开始的函数递归。
在ASCII码中，字符‘7’的值是55，所以我们需要在余数上加上48来获得正确的字符，但是，使用字符常量而不是整型常量可以提高程序的可移植性。
一旦你理解了递归，阅读递归函数最容易的方法不是纠缠于它的执行过程，而是相信递归函数会顺利完成它的任务。
在平时工作中，对数组的操作很是平常，它提供了很多方法使用，比如位置方法、迭代方法、赋值方法等等，而掌握队列和栈的数据结构使用则会提高你的工作效率！O(∩_∩)O~~。
List按照插入的顺序保存元素，Set不会有重复的元素，Queue通常（但并非一定）以FIFO（先进先出）的方式排序各个元素。
List的应用经常会涉及到一些经典的排序算法，我们不妨来重温一下起泡排序，起泡排序的规则是：假如有N个数，是无序的。
比如，查询数据库的时候经常使用散列Map来进行灵活的（可选择一个表的部分列，而不是所有列）列名和列值的绑定。
这里/home/kun/mysofltware/这个路径是你自己放的，你将node文件解压到哪里就是哪里。
在.NETFramework中，散列table是System.Collections命名空间提供的一个容器，用于处理和表现类似keyvalue的键值对，其中key通常可用来快速检索，同时key是区分大小写。
System.Collections下的哈希表和System.Collections.Generic下的字典都可用作lookuptable，下面比较一下二者的执行效率。
多线程程序中推荐使用散列table，默认的散列table允许单线程写入，多线程读取，对散列table进一步调用Synchronized方法可以获得完全线程安全的类型.而Dictionary非线程安全，必须人为使用lock语句进行保护，效率大减。
对于值类型，特定类型（不包括Object）的Dictionary的性能优于散列table，这是因为散列table的元素属于Object类型，所以在存储或检索值类型时通常发生装箱和取消装箱操作。
3、如果K和V都是引用类型，如eaglet所测，散列table比Dic更快，这里我要指出，eaglet所做的。
当程序频繁尝试字典中不存在的键时，使用TryGetValue方法来检索值，这种方法是一种更有效的检索值的方法。
散列table在指定capacity参数时，它并不只开出capacity个槽的内存空间，而是开出比capacity/0.72（默认装填因子）大的最小素数个槽的空间。
因此可以看到，楼主虽然都指定capacity为10万，而实际上散列table的槽的总数远远大于Dic的槽的总数，也就是占用的内存远远大于Dic，因此，如此测试是不公平不公正的，如要公平公正的测试，则应该把Dic的capacity指定为10万/0.72，请大家再测试其性能。
按我的理解的话，就是其复杂度一般都是指数级别的（不能以偏概全嘛，但是我做的NPC问题好像都是指数级时间复杂度的）。
3.从矩阵第二行开始遍历（即range(1，len+1)），str1的每个字符与str2中的'j'，'ja'，......，'jarrry'比较。
使用字符串自带的Replace方法：str.Replace(""，"")-str是输入或要检测的字符串。
可以看到走了索引prinIdAndOrder，但是旁边的key_len=303，但道理key_len应该是大于303的，为什么呢？因为PARENT_ID字段的类型是varcharNULL，所以key_len=1003+2+1=303，但是还有MENU_NAME呢！具体的key_len的计算方法，大家可以百度，我的表的字符集是utf-8，不同字符集的表的计算方式不一样。
索引是有序的，index1索引在索引文件中的排列是有序的，首先根据a来排序，然后才是根据b来排序，最后是根据c来排序。
CPU通过一部分管脚来传输想要读写的物理内存地址，同时另一些管脚用于发送将被写入或接收被读出的数据。
当北桥接收到一个物理内存访问请求时，它需要决定把这个请求转发到哪里：是发给RAM？抑或是显卡？具体发给谁是由内存地址映射表来决定的。
CPU上电后，大部分寄存器的都具有定义良好的初始值，包括指令指针寄存器，它记录了下一条即将被CPU执行的指令所在的内存地址。
尽管此时的IntelCPU还只能寻址1MB的内存，但凭借一个奇特的技巧，一个隐藏的基地址（其实就是个偏移量）会与EIP相加，其结果指向第一条将被执行的指令所处的地址0xFFFFFFF0（长16字节，在4GB内存空间的尾部，远高于1MB）。
在Linux中，这意味着读取一个名字类似"vmlinuz-2.6.22-14-server"的含有内核镜像的文件，将之加载到内存并跳转去执行内核引导代码。
这些数据包括一些令人愉快的信息，比如包含内核版本号的可读字符串，也包括一些关键信息，比如实模式内核代码的大小。
与此同时，从逻辑内存地址（在程序中使用）到线性内存地址（一个从0连续编号到内存顶端的数值）的翻译方法在实模式和保护模式中是不同的。
在32位保护模式下，段选择符不再是一个单纯的数值，取而代之的是一个索引编号，用于引用段描述符表中的表项。
2A和2B卷讲述了每一个x86指令，同时也指明了x86寻址时所使用的各种类型的操作数：16位，16位加段描述符（可被用于实现远指针），32位，等等。
如果企图在ring0以外运行这些指令，就会导致一个一般保护错（general-protectionexception），就像一个程序使用了非法的内存地址一样。
有时一些内核任务可以被放到用户模式中执行，比如WindowsVista上的用户模式驱动程序，但是它们只是替内核执行任务的特殊进程而已，而且往往可以被直接删除而不会引起严重后果。
这就是为什么从设计上就决定了：一个进程所泄漏的内存会在进程结束后被统统回收，之前打开的文件也会被自动关闭。
当一个进程被加载后，那些存储了二进制镜像（即代码）的内存页就被标记为只读了，从而可以捕获一些指针错误，比如程序企图通过此指针来写这些内存页。
当访问一个内存地址时，地址的第6到11位（译注：组索引）指出了在4KB内存页中缓存线的编号，从而决定了即将使用的缓存组。
在L1数据缓存和L2缓存中，一条缓存线可以为4个MESI状态之一：被修改的，独占的，共享的，无效的。
1.内存层次结构的意义在于利用引用的空间局部性和时间局部性原理，将经常被访问的数据放到快速的存储器中，而将不经常访问的数据留在较慢的存储器中。
也许是因为数据严格的遵从LIFO的顺序，这个简单的设计意味着不必使用复杂的数据结构来追踪栈的内容，只需要一个简单的指针指向栈的顶端即可。
一个程序的VMA同时以两种形式存储在它的内存描述符中：一个是按起始虚拟地址排列的链表，保存在mmap字段。
当你读取文件/proc/pid_of_process/maps时，内核只须简单的遍历指定进程的VMA链表，并。
相关的API也很漂亮，它提供了像访问内存中的字节一样的方式来访问一个文件，不需要你多操心，也不牺牲代码的可读性。
1.图是由顶点的有穷非空集合和顶点之间边等集合组成，通常表示为：G（V，E），其中，G表示一个图，V是图G中顶点的集合，E是图G中边的集合。
对于有向图G=（V，{E}），如果弧<v，v'>属于E，则称顶点v邻接到顶点v‘，顶点v'邻接自顶点v。
一个连通图的生成树是一个极小的连通子图，它含有图中全部的n个顶点，但只有足以构成一棵树的n-1条边。
把邻接表与逆邻接表结合起来，即容易找到以v为尾的弧，也容易找到以v为头的弧，因而容易求得顶点的出度和入度。
邻多重链表与邻接表带差别，仅仅是在于同一条边在邻接表中用两个结点表示，而在邻接多重链表中只有一个结点。
它从图中某个顶点v出发，访问此顶点，然后从v的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有和v有路径想通的顶点都被访问到。
深度优先更适合目标比较明确，已找到目标为主要目的的情况，而广度优先遍历跟适合在不断扩大遍历范围时找到相对最优解的情况。
对于网图来说，最短路径，是指两顶点之间经过的边上权值之和最少的路径，并且我们称路径上的第一个顶点是源点，最后一个顶点是终点。
在一个表示工程的带权有向图中，用顶点表示事件，用有向边表示活动，用边上的权值表示活动，用边上的权值表示活动的持续时间，这种有向图的边表示的活动的网，我们称之为AOE网。
AOV网是顶点表示活动的网，它只描述活动之间的制约关系，而AOE网是用边表示活动的网，边上的权值表示活动持续的时间。
路径上各个活动所持续的时间之和称为路径长度，从源点到汇点具有最大长度的路径叫关键路径，在关键路径上的活动叫关键活动。
对照Fig.3来看，b3与结点ls的原值比较，ls中存放的原值是结点4，即b3与b4比较，b3负b4胜，则修改ls的值为结点3。
首先通过18次内部排序，把18组数据排好序，得到初始的18个归并段R1~R18，每个归并段有1024个整数。
1、输入一个含有8个数字的数组，判断有么有可能把这8个数字分别放到正方体的8个顶点上，使得正方体上三组相对的面上的4个顶点的和相等。
第一步，我们根据特性A，可以得知根结点是C，然后，根据特性C，我们知道左子树是：GHBA，右子树是：DEF。
第二步，取出左子树，左子树的前序遍历是：ABGH，中序遍历是：GHBA，根据特性A和C，得出左子树的父结点是A，并且A没有右子树。
第四步，回到右子树，它的前序是EDF，中序是DEF，依然根据特性A和C，得出父结点是E，左右结点是D和F。
可变序列中的元素可通过索引原位改变，也可以改变特定索引范围内的元素值，但在范围改变时，给出的参数必须是一个可迭代的对象。
本篇博文将介绍什么是哈夫曼树，并且如何在java语言中构建一棵哈夫曼树，怎么利用哈夫曼树实现对文件的压缩和解压。
(即要求一个字符的编码不能是另一个字符编码的前缀)，可用字符集中的每个字符作为叶子结点生成一棵编码二叉树，为了获得传送报文的最短长度，可将每个字符的出现频率作为字符结点的权值赋予该结点上，显然字使用频率越小权值越小，权值越小叶子就越靠下，于是频率小编码长，频率高编码短，这样就保证了此树的最小带权路径长度效果上就是传送报文的最短长度。
首先要搞清楚，我们用哈夫曼树实现压缩的原理是要先统计好被压缩文件的每个字节的次数，以这个次数为依据来构建哈夫曼树，使得出现次数多字节对应的哈夫曼编码要短，而出现次数少的字节对应的哈夫曼编码要长一些，所以树结点结构中的要保存的数据就有文件中的字节（用byte类型），字节出现的次数（用int类型），表示是左孩子还是右孩子的数据，指向左孩子和右孩子的两个结点结构对象。
树结构中主要包含一些列对结点对象的操作，如，通过一个队列生成一个map对象（用来存放字节对应的次数），通过队列生成一棵树，通过树的根结点对象生成一个哈夫曼map，获得哈夫曼编码等。
三、创建一个模型类，用来保存被压缩文件的相关信息，包括被压缩文件的路径和该文件的哈夫曼树编码（散列Map对象），如下FileConfig.java。
对文件的压缩，应该是根据一个文件的引用和对应的哈夫曼编码来实现，并且将字节和对应的编码一并写入压缩后的文件头数据，以便之后做解压来读取。
由于每8个01串生成一个字节，而被压缩文件最后的01串长度可能不是8的倍数，即不能被8整除，会出现不足8位的情况。
最近在做系统Bug修复时遇到了一个问题，调用其他服务时传递的参数和自己预先的不一致，例如Map中有10条记录，然后使用JSON.toJSONString包装后进行网络传递，但是通过调试发现接收方只收到了5条数据。
如果是在单处理器系统中，是没有任何问题的，变量在主存中没有机会被其他人修改，因为只有一个处理器，这就叫作。
lock的参数必须是基于引用类型的对象，不要是基本类型像bool，int什么的，这样根本不能同步，原因是lock的参数要求是对象，如果传入int，势必要发生装箱操作，这样每次lock的都将是一个新的不同的对象。
特别是不要使用字符串作为lock的参数，因为字符串被CLR“暂留”，就是说整个应用程序中给定的字符串都只有一个实例，因此更容易造成死锁现象。
在主函数中，首先创建一个AutoResetEvent的实例，参数false表示初始状态为非终止，如果是true的话，初始状态则为终止。
②数据结构包括数据对象集以及它们在计算机中的组织方式，即它们的逻辑结构和物理存储结构，同时还包括与数据对象集相关的操作集，以及实现这些操作的最高效的算法。
抽象数据类型是由若干基本数据类型归并之后形成的一种新的数据类型，这种类型由用户定义，功能操作比基本数据类型更多，一般包括结构体和类。
我们在数据结构的图形表示中，对于数据集合中的每一个数据元素用中间标有元素值的方框表示，一般称它为数据结点，简称结点。
在链表数据结构中，链表中每一个元素称为“结点”，每个结点都应包括两个部分：一个是需要用的实际数据data。
在链表结构中，每个结点仅本身需要存储的数据和下一个结点地址的这种链表结构，我们称为单链表结构，其示意图如下。
如图所示，在单向链表中的每个结点中，除了数据区域外，还有一个区域存储了当前结点的下一结点的地址，我们把这个记录下个结点地址的指针或引用叫作后继指针或引用Next。
尾结点的后继指针或者引用不是指向一个具体的结点，而是指向一个空地址NULL，从而表示该结点为链表的尾结点。
但是我们都知道，数组在进行数据的插入，删除时，为了保证内存数据的连续性，往往需要做大量的数据搬移工作，所以时间复杂度是O。
而在链表中插入或删除数据时，因为链表结构中的结点并不需要连续的存储空间，所以在链表中进行数据的插入和删除时并不需要搬移结点。
的重要组成部分，用来管理和存储大量的文件信息，负责对文件的存储空间进行分配和管理，并对存人其中的文件进行保护和检索，同时为用户提供包括文件创建、删除、命名、读写、访问控制等一系列功能。
此外，分布式文件系统还需要隐藏内部的实现细节，对用户和应用程序屏蔽各个计算机结点底层文件系统之间的差异，以提供给用户统一的访问接口和方便的资源管理手段。
云存储将存储作为服务，它将分别位于网络中不同位置的大量类型各异的存储设备通过集群应用、网格技术和分布式文件系统等集合起来协同工作，通过应用软件进行业务管理，并通过统一的应用接口对外提供数据存储和业务访问功能。
现有的云存储分布式文件系统包括GFS、H深度优先遍历、Lustre、Fast深度优先遍历、PVFS、GPFS、PFS、Ceph和TFS等。
Fast深度优先遍历是一个轻量级分布式文件系统，其体系架构如图所示，整个文件系统由客户端(Cli—ent)、跟踪器和存储结点三部分组成。
PVFS基于传统的C/S架构进行设计，整个文件系统由管理结点、计算结点和I/0结点三大部分组成，管理结点负责处理文件的元数据，计算结点用来执行各种计算任务，I/0结点则主要负责数据文件的存储和读写，并负责给计算结点提供所需的数据。
GPFS的主要特点包括：通过循环的方式将大文件存储在不同的磁盘上，同时通过合并操作来处理小文件的读写，使用动态选举的元数据结点来管理元数据。
PFS分布式文件系统构建于Solaris操作系统之上，主要包括宿主结点、计算结点、I/O从属结点和I/O主机结点。
宿主结点是PFS提供给其它系统的人口，只有成功登录到宿主结点的用户才是合法的，才可以访问PFS内部的数据文件。
Ceph云存储文件系统的主要目标是设计基于POSIX的无结点故障分布式文件系统，并且数据文件具有容错和无缝复制功能。
其次，在元数据服务器上，Ceph文件系统采用了动态的子树划分技术，并支持元数据服务器的负载迁移，可以很好地实现元数据的负载均衡。
一个TFS集群由两个NameServer结点和多个DataServer结点组成，TFS的服务程序都是作为一个用户级的程序运行在普通Linux机器上。
Count初始值是0，（个人经验认为的，因为verilog里面似乎没法对变量进行初始化），然后第一个时钟的上升沿到来时，count自加1后变成了1，if语句执行为假，然后第二个时钟上升沿到来时，count又自加1变成了2，if语句执行条件为真，则执行if语句内的内容，将data_a数据翻转，count重新赋值为0，所以该程序就是每两个时钟的上升沿，data_a数据翻转一次，得到四分频的效果。
上面的程序用的是阻塞赋值，也就是count执行自加1的时候，其它任何语句都是不能执行的，因此这里就有点想单片机里面的C语言了，一个顺序执行的always块。
首先可以这样理解，1、非阻塞赋值是always块结束才赋值的，个人理解是程序见到always块的结束标记end后才赋值，但是并不代表当程序最开始看到该语句时没有任何动作，而是先把后面的值给计算出来放在一个寄存器中暂存，到了块结束才赋值，比如上述中的先把count+1计算出来后，到了块结束才把那个结果赋值给count。
枚举常量代表该枚举类型的变量可能取的值，编译系统为每个枚举常量指定一个整数值，缺省状态下，这个整数就是所列举元素的序号，序号从0开始。
单端输入和差分输入的区别就在于一端接GND，其实搭建电路时和单端运放时就多了一个相同反馈回路，如下图。
在此电路中，RF=RG=1K欧，则输出端的差分信号VOUT_dm=VIN_dm(RF/RG)，公式参见其数据手册。
按照广度优先的原则，一个活结点一旦成为扩展结点（E-结点）R后，算法将依次生成它的全部孩子结点，将那些导致不可行解或导致非最优解的儿子舍弃，其余儿子加入活结点表中。
对当前扩展结点，先从左到右地产生它的所有儿子，用约束条件检查，把所有满足约束函数的儿子加入活结点队列中。
再从活结点表中取出队首结点（队中最先进来的结点）为当前扩展结点，，直到找到一个解或活结点队列为空为止。
此后，算法从堆中取出具有最小当前路长的结点作为当前扩展结点，并依次检查与当前扩展结点相邻的所有顶点。
如果从当前扩展结点i到顶点j有边可达，且从源出发，途经顶点i再到顶点j的所相应的路径的长度小于当前最优路径长度，则将该顶点作为活结点插入到活结点优先队列中。
可以通过设置innodb_force_recovery参数进入InnoDB的强制恢复模式来修复数据。
这个命令输出了很多关于索引的信息，这里特别提及的是索引列的基数，其显示了存储引擎估算索引列有多少不同的取值。
客户端或者监控程序触发索引信息采样更新可能会导致大量的锁，并给服务器带来很多的额外压力，这会让客户因为启动时间漫长而沮丧。
对于开启了expand_fast_index_creation参数的PerconaServer，按这种方式重建表，则会同时消除表和索引的碎片化。
本实验通过建立一个含有两个隐含层的BP神经网络，拟合具有二次函数非线性关系的方程，并通过可视化展现学习到的拟合曲线，同时随机给定输入值，输出预测值，最后给出一些关键的提示。
上述代码模型的载入没有利用到检查点文件，显得不够智能，还需用户去检索指定某一模型，那在很多算法项目中是不需要用户去找的，而可以通过检查点找到保存的模型。
而通常情况下，上述两种通过检查点载入模型参数的结果是一样的，主要是因为不管用户保存了多少个模型文件，都会被记录在唯一一个检查点文件中，这个指定保存模型个数的参数就是max_to_keep，例如。
需要注意的是因为对所有同名的变量排序之后，真正的变量名已经变了，所以，当指定查看某一个变量的值时，其实输出的是第一个变量的值，因为它的名称还保留着不变。
Mysql表中的所有数据被存储在一个空间内，称之为表空间，表空间内部又可以分为段、区、页、行，逻辑结构如下图。
但是在开始新建表的时候，空表的默认大小为96KB，是由于为了高效的利用磁盘空间，在开始插入数据时表会先利用32个页大小的碎片页来存储数据，当这些碎片使用完后，表大小才会按照MB倍数来增加。
来改变页size，但是改变只能在初始化Innodb实例前进行修改，之后便无法进行修改，除非mysqldump导出创建新库，常见的页类型有：数据页、undo页、系统页、事务数据页、插入缓冲位图页、插入缓冲空闲列表页、未压缩的二进制大对象页、压缩的二进制大对象页。
Dynamic格式和Compressed格式与Compact的不同之处在于对于行溢出只会在该列处存放20字节的指针，指向该字符串的实际存储位置，不会存储768字节前缀，而且Compressed格式在存储BLOB、TEXT、VARCHAR等类型会利用zlib算法进行压缩，能够以很高的存储效率来存储字符串。
B+树的插入必须保证插入后叶结点中的记录依然排序，同时需要考虑插入B+树的三种情况，每种情况都可能会导致不同的插入算法，插入算法入下图。
但是为了保持平衡，对于新插入的键值可能需要做大量的拆分页操作，而B+树主要用于磁盘，因此页的拆分意味着磁盘数据移动，应该在可能的情况下尽量减少页的拆分。
通常情况下，左兄弟被首先检查用来做旋转操作，在第一张图情况下，插入键值70，其实B+树并不会急于去拆分叶结点，而是做旋转，50，55，55旋转。
B+树的删除同样必须保证删除后叶结点中的记录依然排序，同插入一样，B+树的删除同样需要考虑下图所示的三种情况，与插入不同的是，删除根据填充因子的变化来衡量。
2、接着我们删除键值为25的记录，该值还是IndexPage中的值，因此在删除LeafPage中25的值后，还应将25的右兄弟结点的28更新到PageIndex中。
3、删除键值为60的情况，删除LeafPage中键值为60的记录后，填充因子小于50%，这时需要做合并操作，同样，在删除IndexPage中相关记录后需要做IndexPage的合并操作。
聚簇索引整体是一个b+树，非叶子结点存放的是键值，叶子结点存放的是行数据，称之为数据页，这就决定了表中的数据也是聚簇索引中的一部分，数据页之间是通过一个双向链表来链接的，上文说到B+树是一棵平衡检索树，也就是聚簇索引的数据存储是有序的，但是这个是逻辑上的有序，但是在实际在数据的物理存储上是，因为数据页之间是通过双向链表来连接，假如物理存储是顺序的话，那维护聚簇索引的成本非常的高。
除了聚簇索引之外的索引都可以称之为辅助索引，与聚簇索引的区别在于辅助索引的叶子结点中存放的是主键的键值。
一张表可以存在多个辅助索引，但是只能有一个聚簇索引，通过辅助索引来检索对应的航记录的话，需要进行两步，第一步通过辅助索引来确定对应的主键，第二步通过相应的主键值在聚簇索引中查询到对应的行记录，也就是进行两次B+树搜索。
相反通过辅助索引来查询主键的话，遍历一次辅助索引就可以确定主键了，也就是所谓的索引覆盖，不用回表（查询聚簇索引）。
创建辅助索引，可以创建单列的索引，也就是用一个字段来创建索引，也可以用多个字段来创建副主索引称为联合索引，创建联合索引后，B+树的结点存储的键值数量不是1个，而是多个，如下图。
此处提一下索引分裂，就我个人理解，在Mysql插入记录的同时会更新配置的相应索引文件，根据以上的了解，在插入索引时，可能会存在索引的页的分裂，因此会导致磁盘数据的移动。
对于高并发的场景，在Innodb中按照主键的顺序插入可能会造成明显的争用，主键的上界会成为“热点”，因为所有的插入都发生在此处，索引并发的插入可能会造成间隙锁竞争，何为间隙锁竞争，下个会详细介绍。
时，这种情况不会存在表锁，但是只能保证所有并发执行的statement插入的记录是唯一并且自增的，但是每个statement做的多行插入之间是不连接的。
04.BinarySearch使用默认的比较器在整个已排序的List中搜索元素，并返回该元素从零开始的索引。
05.BinarySearch(T，IComparer)使用指定的比较器在整个已排序的List中搜索元素，并返回该元素从零开始的索引。
06.BinarySearch(Int32，Int32，T，IComparer)使用指定的比较器在已排序List的某个元素范围中搜索元素，并返回该元素从零开始的索引。
13.FindIndex搜索与指定谓词所定义的条件相匹配的元素，并返回整个List中第一个匹配元素的从零开始的索引。
其中“K”为占位符，具体定义时用存储键“Key”的数据类型代替，“V”也是占位符，用元素的值“Value”的数据类型代替，这样就在定义该集合时，声明了存储元素的键和值的数据类型，保证了类型的安全性。
2）、Dictionary中元素的操作方法与散列Table相似，添加元素，获取元素，删除元素，遍历集合元素的方法基本相同。
3）、Dictionary和散列Table的区别Dictionary和散列Table的相同点：添加元素，删除元素，通过键访问值的方法相同。
Dictionary和散列Table的不同点：Dictionary对添加的元素具有类型约束，散列Table可添加任意类型的元素。
或者是具有如下性质的二叉树：1）若左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值2）若它的右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值3）它的左右子树也分别为二叉排序树。
二叉排序树的检索性能：最好的情况是，二叉排序树的形态和折半查找的判定树相同，其平均查找长度和lgn成正比。
引用香农的话，信息是用来消除随机不确定性的东西，当然这句话虽然经典，但是还是很难去搞明白这种东西到底是个什么样，可能在不同的地方来说，指的东西又不一样，从数学的角度来说可能更加清楚一些，数学本来就是建造在悬崖之上的一种理论，一种抽象的理论，利用抽象来解释抽象可能更加恰当，同时也是在机器学习决策树中用的定义，如果带分类的事物集合可以划分为多个类别当中，则某个类的信息定义如下。
两个随机事件，而{正面，反面}这个集合便是样本空间，但是在数学中不会说用‘正面’、‘反面’这样的词语来作为数学运算的介质，而是用0表示反面，用1表示正面，而“正面->1”，"反面->0"这样的映射便为随机变量，即类似一个数学函数。
既然信息已经说完，熵说起来就不会那么的抽象，更多的可能是概率论的定义，熵是约翰.冯.诺依曼建议使用的命名（当然是英文），最初原因是因为大家都不知道它是什么意思，在信息论和概率论中熵是对随机变量不确定性的度量，与上边联系起来，熵便是信息的期望值，可以记作。
熵只依赖X的分布，和X的取值没有关系，熵是用来度量不确定性，当熵越大，概率说X=xi的不确定性越大，反之越小，在机器学期中分类中说，熵越大即这个类别的不确定性更大，反之越小，当随机变量的取值为两个时，熵随概率的变化曲线如下图。
当p=0或p=1时，H=0，随机变量完全没有不确定性，当p=0.5时，H=1，此时随机变量的不确定性最大。
信息增益在决策树算法中是用来选择特征的指标，信息增益越大，则这个特征的选择性越好，在概率中定义为：待分类的集合的熵和选定某个特征的条件熵之差（这里只的是经验熵或经验条件熵，由于真正的熵并不知道，是根据样本计算出来的），公式如下。
训练数据集合D，|D|为样本容量，即样本的个数（D中元素个数），设有K个类Ck来表示，|Ck|为Ci的样本个数，|Ck|之和为|D|，k=1，2.....，根据特征A将D划分为n个子集D1，D2.....Dn，|Di|为Di的样本个数，|Di|之和为|D|，i=1，2，....，记Di中属于Ck的样本集合为Dik，即交集，|Dik|为Dik的样本个数，算法如下。
此处的概率计算是根据古典概率计算，由于训练数据集总个数为|D|，某个分类的个数为|Ck|，在某个分类的概率，或说随机变量取某值的概率为：|Ck|/|D|。
直接计算当前对象占用空间大小，包括当前类及超类的基本类型实例字段大小、引用类型实例字段引用大小、实例基本类型数组总占用空间、实例引用类型数组引用本身占用空间大小。
但是不包括超类继承下来的和当前类声明的实例引用字段的对象本身的大小、实例引用数组引用的对象本身的大小。
递归计算复合对象占用的内存的时候需要注意的是：对齐填充是以每个对象为单位进行的，看下面这个图就很容易明白。
现在我们来手动计算下C对象占用的全部内存是多少，主要是三部分构成：C对象本身的大小+数组对象的大小+B对象的大小。
在表长较大且数据分布均匀情况下，插值查找比折半查找要好，插值就是1/4，1/5等来分，不一定对半分。
可以设计一个函数（哈希函数，也叫做哈希函数），使得每个元素value的关键字key都与一个函数值（即数组下标）相对应，于是用这个数组单元来存储这个元素value。
在向参数传递基本类型的值时，被传递的值被复制给一个局部变量（即命名参数，或者用ECMAScript的概念来说，就是arguments对象中的一个元素）。
如果是按引用传递的，那么person就会自动被修改为指向新创建的obj的内存地址，则person的name属性值被修改为"Greg"。
在程序语言中数组的重要性不言而喻，JavaScript中数组也是最常使用的对象之一，数组是值的有序集合，由于弱类型的原因，JavaScript中数组十分灵活、强大，不像是Java等强类型高级语言数组只能存放同一类型或其子类型元素，JavaScript在同一个数组中可以存放多种类型的元素，而且是长度也是可以动态调整的，可以随着数据增加或减少自动对数组长度做更改。
1.在使用构造函数创建数组时如果传入一个数字参数，则会创建一个长度为参数的数组，如果传入多个，则创建一个数组，参数作为初始化数据加到数组中。
数组也是对象，我们可以使用索引的奥秘在于，数组会把索引值转换为对应字符串（1=>”1”）作为对象属性名。
索引特殊性在于数组会自动更新length属性，当然因为JavaScript语法规定数字不能作为变量名，所以我们不能显示使用array.1这样的格式。
这样我们可以看出所有的索引都是属性名，但只有自然数（有最大值）才是索引，一般我们在使用数组的时候不会出现数组越界错误也正是因为此，数组的索引可以不是连续的，访问index不存在的元素的时候返回undefined。
上面的例子中，虽然直接对a赋值不会影响a或a，但数组的长度却受到影响，数组length属性等于数组中最大的index+1，我们知道数组的length属性同样是个可写的属性，当强制把数组的length属性值设置为小于等于最大index值时，数组会自动删除indexd大于等于length的数据，在刚才代码中追加几句。
这时候会发现a和a被自动删除了，同理，如果把length设置为大于最大index+1的值的时候，数组也会自动扩张，但是不会为数组添加新元素，只是在尾部追加空空间。
前面提到数组也是对象，索引只是特殊的属性，所以我们可以使用删除对象属性的方法，使用delete删除数组元素。
这样和直接把a赋值为undefined类似，不会改变数组长度，也不会改变其他数据的index和value对应关系。
上面例子总有同学就发现了，尤其是其删除方法，并不是我们希望的表现形式，我们很多时候希望删除中间一个元素后，后面元素的index都自动减一，数组length同时减一，就好像在一个堆栈中拿去的一个，数组已经帮我们做好了这种操作方式，pop和push能够让我们使用堆栈那样先入后出使用数组。
既然栈方法都实现了，先入先出的队列怎么能少，shift方法可以删除数组index最小元素，并使后面元素index都减一，length也减一，这样使用shift/push就可以模拟队列了，当然与shift方法对应的有一个unshift方法，用于向数组头部添加一个元素。
JavaScript提供了一个splice方法用于一次性解决数组添加、删除（这两种方法一结合就可以达到替换效果），方法有三个参数。
上面例子可以看到，splice的第一个参数是绝对索引值，而不是相对于数组索引，第二个参数并不是删除元素的个数，而是删除动作执行多少次，并不是按数组实际索引移动，而是连续移动。
只要方法第二个参数，也就是删除动作执行的次数设为0，第三个参数及以后填写要插入内容就splice就能执行插入操作，而如果第二个参数不为0则变成了先在该位置删除再插入，也就是替换效果。
这个方法在C等语言中也有，作用是把数组元素（对象调用其toString方法）使用参数作为连接符连接成一字符串。
方法用于返回数组中一个片段或子数组，如果只写一个参数返回参数到数组结束部分，如果参数出现负数，则从数组尾部计数（-3意思是数组倒第三个，一般人不会这么干，但是在不知道数组长度，想舍弃后n个的时候有些用，不过数组长度很好知道。
看起来像是剪切，但这个真不是形声字，concat方法用于拼接数组，a.concat返回一个a和b共同组成的新数组，同样不会修改任何一个原始数组，也不会递归连接数组内部数组。
sort方法用于对数组进行排序，当没有参数的时候会按字母表升序排序，如果含有undefined会被排到最后面，对象元素则会调用其toString方法，如果想按照自己定义方式排序，可以传一个排序方法进去，很典型的策略模式，同样sort会改变原数组。
sort内部使用快速排序，每次比较两个元素大小的时候如果没有参数，则直接判断字母表，如果有参数，则把正在比较的两个参数传入自定义方法并调用（正在比较的两个数会传给自定义方法的v1、v2），如果返回值大于0表示v1>v2，如果等于0，表示v1=v2，如果小于0，表示v1<v2，其实我们传入的方法就是告诉sort怎么比较两个元素谁大谁小，至于排序移动元素过程人家写好了，猜测结束。
了解了这些看看数组真的很了不得啊，即强大有灵活，但是在遍历元素，及获取元素位置等也有一定的不便，这些在ECMAScript中已经得到解决，熟练使用可以让我们的JavaScript优雅而高效。
串的匹配实际上是对合法的位置0≦i≦n-m依次将目标串中的子串s[i…i+m-1]和模式串t[0…m-1]进行比较。
每当一趟匹配过程出现字符不相等时，主串指示器不用回溯，而是利用已经得到的“部分匹配”结果，将模式串的指示器向右“滑动”尽可能远的一段距离后，继续进行比较。
Windwos使用虚拟寻址系统，把程序可用的内存地址映射到硬件内存中的实际地址，其作用是32位处理器上的每个进程都可以使用4GB的内存－无论计算机上有多少硬盘空间(在64位处理器上，这个数字更大些)。
下一行声明d赋值3.5后，double需要占用8个字节，所以存储在1988～1995上，堆栈指针减去8。
第四行代码首先分配托管堆上的内存，用来存储Cat实例，然后把变量cat的值设置为分配给Cat对象的内存地址。
cat实例化，给Cat对象分配空间之后，内存变化为cat在堆栈中使用1996到1999的内存地址，然后对Cat对象分配空间之后。
当变量f出作用域的时候，它会被堆栈删除，但它所引用的对象依然保留在堆上，因为还有一个变量e在引用这个对象。
Microsoft相信，尽管垃圾收集器需要做一些工作，修改它移动的所有对象引用，导致性能降低，但这样性能会得到弥补。
第一步：新分配托管堆内存(大小为值类型实例大小加上一个方法表指针和一个同步块索引SyncBlockIndex)。
当然泛型的好处不止于此，泛型还可以增加程序的可读性，使程序更容易被复用等等，至于泛型以后再做详细介绍。
public修饰引用knowSecrets，导致在其他类中也能访问到这个散列Set对象，比如向散列Set添加元素或者删除元素。
只要程序的最终执行结果与在严格串行环境中执行的结果相同，那么寄存器、本地缓存、指令重排都是允许的，从而既保证了计算性能又保证了程序运行的正确性。
再扩展一下：为了在线程之间传递数据，我们经常用到BlockingQueue，一个线程调用put方法添加元素，另一个线程调用take方法获取元素，这些操作都满足发生在先关系。
在你看到一大段代码，这个线程里面调用了synchronized修饰的方法、那个线程又向阻塞队列put了一个元素、另一个线程又读取了一个volatile修饰的变量…从这些发生在先规则里面使用传递性就能大致推断整个代码的执行流程了。
如果，构造的对象存在非final域修饰的属性，或者在构造完成后，在程序中其他地方能够修改属性的值，那么必须采用同步来保证可见性（必须采用同步保证线程安全），示例如下。
递归算法无论是在空间还是时间上耗费量都比扑通算法要多，在算法设计时经常将递归算法转化为非递归算法，转化方法有以下3种。
3，利用栈保存参数，由于栈的后进先出的特性与递归算法的执行相吻合，因而可以用非递归算法代替递归算法。
树（前缀树中字符应该在边上，但这里字符在点上不引响解释），不过多了一些奇怪的东西，也就是图中的虚箭头。
当访问一个变量时，解释器会首先在当前作用域检索标示符，如果没有找到，就去父作用域找，直到找到该变量的标示符或者不再存在父作用域了，这就是作用域链。
当函数要访问counter时，没有找到，于是沿着作用域链向上检索，在createCounter的作用域找到了对应的标示符，increment就会修改counter的值。
最简单可以使用基本的乘法散列，当乘数为33时，对于英文单词有很好的散列效果（小于6个的小写形式可以保证没有冲突）。
取中间的点sorted_mid作为当前结点记录的分裂点，然后，再以[L，sorted_mid-1]为左子树建树，以[sorted_mid+1，R]为右子树建树，这样，当前结点的所有状态我们便确定下来了。
取中间的点作为分裂点sorted_mid=（5，8）作为根结点，再把区间[1，2]建成左子树，[4，5]建成右子树，此时，直线：y=8将平面分裂成了两半，前面一半给左儿子，后面一半给了右儿子，如图。
建右子树[4，5]的时候可以发现，这时还是第一维的方差大，于是，我们便得到了这样的一颗二叉树也就是K-Dtree，它把平面分成了如下的小平面。
是什么，也就是说，先看这个区间是按照哪一维来分裂的，这样如果这个点对应的那一维上面的值比根结点的小，就在根结点的左子树上进行查询操作，如果是大的话，就在右子树上进查询操作。
每次回溯到了根结点（也就是说，对他的一个子树的检索已经完成了）的时候，判断一下，以该点为圆心，目前。
看是否和分裂区间的那一维所构成的平面相交，要是相交的话，最近点可能还在另一个子树上，所以还要再查询另一个子树，同时，还要看能否用根结点到该点的距离来更新我们的最近距离。
为了改进KDtree的二叉树树形结构，并且沿着笛卡尔坐标进行划分的低效率，balltree将在一系列嵌套的超球体上分割数据。
Java虚拟机栈中存储的内容，它被用于存储数据和部分过程结果的数据结构，同时也被用来处理动态链接、方法返回值和异常分派。
单个Entry即可以存储一个Java虚拟机中定义的任意数据类型的值，包括long和double类型，但是存储long和double类型的Entry深度为2，其他类型的深度为1。
思路：题意即，对于一个点，其所有子结点都是相互可达的，即为完全图，不过给出的不一定是连通图，所以我们需要判断所有连通分支是否全为为完全图。
如果，单写一个变量，例如python代码x，js代码x都会报错，没有定义，但是换成字符串就不会报错。
解析到函数调用时，即bar，会生成一个activeobject的对象，该对象包含了函数的所有局部变量、命名参数、参数集合以及this，然后此对象会被推入作用域链的前端，当运行期上下文被销毁，活动对象也随之销毁。
其中每个测试样例包括两行，第一行为一个二叉树的先序遍历序列，其中左右子树若为空则用0代替，其中二叉树的结点个数node_num<10000。
这些向量将被每个解码器用于自身的“编码-解码注意力层”，而这些层可以帮助解码器关注输入序列哪些位置合适。
每个步骤的输出在下一个时间步被提供给底端解码器，并且就像编码器之前做的那样，这些解码器会输出它们的解码结果。
顺序队列入队操作，最开始需要判断队列是否满了，未满则先给队尾元素赋值，然后再将队尾指针向后移动一位。
顺序队列出队操作，最开始需要判断队列是否为空了，不为空则先给队头元素赋值给e，然后再将队头向后移一位。
顺序队列就讲到这里，接下来我们先来看队列的链式存储结构，队列的链式存储结构，其实就是线性表的单向链表，只不过它只能尾进头出而已，我们把它简称为链队列。
链式队列入队操作，先产生一个结点，让该结点指向NULL，再让队列的尾结点指向该结点，最后将该结点赋值给尾结点，队列计数加一。
链式队列出队操作，先判断是否为空队列，不为空队列，将第一结点值赋给e，头结点指向第一结点的下一结点，释放头结点，队列计数减一。
单源最短路径问题（SingleSourceShortestPath，SSSP问题）是说，给定一张有向图G=(V，E)，V是点集，E是边集，|V|=n，|E|=m，结点以[1，n]之间的连续整数编号，(x，y，z)描述从x出发，到达y，长度为z的有向边。
写这个写了几次，然后都没写完就关掉了，所以也不想多码字了，直接上代码吧（本来还认真自制了一张图片来理解静态链表的cursor与sub之间的关系）但其实也就那么回事：通过游标来找下标通过下标找到对应的数据。
总结下红色那段话的意思：微软告诉你：我们在C2.0之前就有委托了，在2.0之后又引入了匿名方法，C3.0之后，又引入了Lambda表达式，他们三者之间的顺序是：委托->匿名变量->Lambda表达式，微软的一步步升级，带给我们编程上的优美，简洁，可读性强.....在此，不多夸微软，怕他们看到这篇博客后骄傲，怕他们尾巴能翘到天上，不知天高地厚。
若要创建Lambda表达式，需要在Lambda运算符=>左侧指定输入参数（如果有），然后在另一侧输入表达式或语句块。
它可以包含表达式和语句，并且可用于创建委托或表达式目录树类型，支持带有可绑定到委托或表达式树的输入参数的内联表达式。
稠密索引文件的每个记录都有一个索引项，记录在数据区存放是任意的，但索引是按序的，这种索引称为稠密索引。
回文串会求的吧？暴力一遍O（n^2)很简单，但当字符长度很长时便会TLE，简单，hash+二分搞定，其复杂度约为O，而Manacher算法能够在线性的时间内处理出最长回文子串。
为了避免索引数超出数组边界值做字符比较，可以在处理过的字符串的第一个位置(索引为0的位置)加入一个区分字符，笔者喜欢用''。
紫色表示以j为中心的回文串超出以id为中心的回文半径的部分（即图中红色部分）由于红的字符串是回文字符串，所以关于j对称的回文子串和关于i对称的在mx和mx的对称点之间的回文子串是完全一样的(图中两段绿色的线条)，而满足mx-i<=P时说明此时j的回文子串半径大于或等于j到mx关于j对称的左端点的差，此时可以初始化P=mx-i，超出部分只能一个个判断。
算法的时间复杂度取决于运算时间，折半查询中主要依赖while循环次数，那么while循环次数是多少？假设有16个元素的数组进行折半查询，查询元素13。
我们需要知道索引其实是一种数据结构，其功能是帮助我们快速匹配检索到需要的数据行，是数据库性能优化最常用的工具之一。
Bellman-Ford是一种容易理解的单源最短路径算法，Bellman-Ford算法需要两个数组进行辅助。
若图有n个顶点，则图中最长简单路径长度不超过n-1，因此Ford算法进行n-1次迭代确保获得最短路径。
Ford算法的每次迭代遍历所有边，并对边进行松弛操作.对边e进行松弛是指：若从源点通过e.start到达e.stop的路径长小于已知最短路径，则更新已知最短路径。
由path获得最短路径的前驱顶点，逐次迭代得到从顶点i到源点的最短路径.倒序即可得源点到i的最短路径。
Ford算法允许路径的权值为负，但是若路径中存在总权值为负的环的话，每次经过该环最短路径长就会减少.因此，图中的部分点不存在最短路径(最短路径长为负无穷)。
若路径中不存在负环，则进行n-1次迭代后不存在可以进行松弛的边.因此再遍历一次边，若存在可松弛的边说明图中存在负环。
迪杰斯特拉算法是一种贪心算法，但可以保证求得全局最优解.迪杰斯特拉算法需要和Ford算法同样的两个辅助数组。
floyd算法是采用动态规划思想的多源最短路径算法.它同样需要两个辅助数组，但作为多源最短路径算法，其结构不同。
算法核心是遍历顶点k，i，j.若从顶点i经过顶点k到达顶点j的路径，比已知从i到j的最短路径短，则更新已知最短路径。
在Kotlin中申明一个变量，如果类型后面不加？则不能直接给此变量赋值为null，在类型后面加上？就变成了可空类型，而可空类型可以直接赋值为null。
.就是当前面的变量！=nuil时正常调用，如果为null就为null，！！就是当变量为null时，抛出空指针异常。
最后说一个？：操作符，elvis操作符，这个其实和可空类型没啥关系，这个也不是Java中的三目运算符，但是容易混淆的，所以我也放到次数记录下来。
所谓缓存，就是在高速内存硬件设备内开辟一块数据存储区，用来容纳常见的用户查询及搜索结果(或者索引数据及搜索的中间结。
对于一个正常的搜索流程，比如用户输入查询请求“夏季连衣裙”，淘宝搜索引擎需要分别将存储在磁盘上的两个单词的倒排索引读入内存，之后进行解压缩，然后求两个单词对。
应倒排列表的交集，找到所有包含两个单词的文档集合，根据排序算法来对每个文档的相关性进行打分，按照相关度输出相关度最高的搜索结果。
缓存存储区是高速内存中的一种数据结构，可以存放某个查询对应的搜索结果，也可以存放搜索中间结果，比如一个查。
何变化，只要搜索引擎的排序算法不更改，那么针对固定的用户查询，其对应的搜索结果是固定不变的，所以缓存里面的内容永不过期。
但是在一般应用场景中，淘宝搜索引擎要处理的文档集合是动态变化的，可能会面临新加入的文档，也可能会删除旧的文档或者旧的文档内容发生了变化。
对于搜索引擎缓存，在存储区内存放的数据对象并不是唯一的，可以是搜索结果，也可以是某个查询词汇对应的倒排列表，或者是一些搜索的中间结果。
示的例子中，如果此时用户输入查询“连衣裙韩版”，则淘宝搜索引擎会发现缓存里面并不存在这个查询，只能按照正常搜索流程，去调用索引数据并进行网页排序等运算。
列表型缓存因为粒度较小，会发现“连衣裙”这个查询词汇已经在缓存中了，此时只需要从存储在硬盘的倒排索引中读取“韩版”这个词汇的倒排列表数据，然后进行排序运算即可返回。
大比例是由2个或者3个单词组成的，对于多词构成的用户查询，搜索引擎在从硬盘读出每个词汇的倒排列表后，需要进行文档队列的交集运算。
之后在缓存中检索这些单词对应的倒排列表，如果所有单词的倒排列表都在缓存中，则由查询处理模块根据单词倒排列表对搜索结果进行排序，并将搜索结果返回给用户。
之后，对所有单词的倒排列表进行求交集运算并根据排序算法排序输出最相关的搜索结果，将相应的用户查询和搜索结果放入一级缓存进。
LRU淘汰策略是计算机领域使用非常广泛的缓存替换算法，在操作系统内存管理和Web页面缓存等领域也发挥着重要作用。
其基本计算流程如下：当一个缓存项插入缓存的时候，会根据缓存项能够获得收益和缓存项所占内存大小的比率设定一个过期值
为什么B类树可以进行优化呢？我们可以根据B类树的特点，构造一个多阶的B类树，然后在尽量多的在结点上存储相关的信息，保证层数尽量的少，在B树中可以检查多个子结点，由于在一棵树中检查任意一个结点都需要一次磁盘访问，所以B树避免了大量的磁盘访问。
而且B类树是平衡树，每个结点到叶子结点的深度都是相同，这也保证了每个查询是稳定的，查询的时间复杂度是O。
分裂的规则是该结点分成两半，将中间的关键字进行提升，加入到父亲结点中，但是这又可能存在父亲结点也满员的情况，则不得不向上进行回溯，甚至是要对根结点进行分裂，那么整棵树都加了一层。
如果该结点在删除关键字以后不满足B树的性质（关键字没有到达ceil(m/2)-1的数量），则需要向兄弟结点借关键字，这又分为兄弟结点的关键字数量是否足够的情况。
如果兄弟结点的关键字在借出去以后也无法满足B树性质，即之前兄弟结点的关键字的数量为ceil(m/2)-1，借的一方的关键字数量为ceil(m/2)-2的情况，那么我们可以将该结点合并到兄弟结点中，合并之后的子结点数量少了一个，则需要将父亲结点的关键字下放，如果父亲结点不满足性质，则向上回溯。
B+树中分支结点有m个关键字，其叶子结点也有m个，其关键字只是起到了一个索引的作用，虽然B树也有m个子结点，但是其只拥有m-1个关键字。
B+树中的数据都存储在叶子结点上，也就是其所有叶子结点的数据组合起来就是完整的数据，但是B树的数据存储在每一个结点中，并不仅仅存储在叶子结点上。
B+树的分支结点存储着关键字信息和儿子的指针（这里的指针指的是磁盘块的偏移量），也就是说内部结点仅仅包含着索引信息。
B树在找到具体的数值以后就结束，而B+树则需要通过索引找到叶子结点中的数据才结束，也就是说B+树的搜索过程中走了一条从根结点到叶子结点的路径，其深度是相同的，相对来说更加的稳定。
让数组的第一个元素cur存放第一个备用元素（第一个未被占用的元素）下标，而数组的最后一个元素cur存放第一个有值的元素下标，相当于头结点作用。
所谓双向就是说有两个方向，其实就是在单向链表的基础上，多了一个前驱的指针域，用来指向前驱元素，其解决了单向链表单向性这一缺点(只能顺着后继元素遍历)。
我们对线性表的两大结构进行了学习，先是学习了比较容易的顺序存储结构，，指的是用一段地址连续的存储单元依次存储线性表中的元素，我们通常使用数组来实现。
然后还学习了动态链表的单向链表、双向链表、循环链表，以及最后我们还学习了如何不使用指针处理链式结构的数据关系-静态链表。
在有向树T中，由结点V和它的所有子孙所构成的结点子集V’以及从V出发的所有有向路中的边所构成的边集E’组成T的子图。
设有序树T中结点Vi的r棵子树有根Vi1，Vi2，…，Vir，其顺序自左向右，则在二叉树T’中Vi1是Vi的左儿子，Vi2是Vi1的右儿子，Vi3是Vi2的右儿子….，Vir是Vir－1的右儿子。
首先我们知道直接插入排序的时间复杂度最低的时候应该是序列基本有序，效率最高，在待排序的记录个数较少时，效率较高。
先将整个待排记录序列分割成若干子序列，分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
BF算法是普通的模式匹配算法，BF算法的思想就是将目标串S的第一个字符与模式串T的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比較S的第二个字符和
还能解决一些问题，可是假设遇到一些限制时间和内存的字符串问题，肯定会超时，这是我们就想到了kmp算法，（。
KMP算法是一种改进的模式匹配算法，由D.E.Knuth与V.R.Pratt和J.H.Morris同一时候发现。
什么时候属性变形了呢？只要在类内部，以__变量名来命名的变量，都会被隐藏，会发生变形，在外部放入的__变量名是不进行隐藏的。
我们可以通过p.bmi来获取bmi的值，但是仔细想一下，因为人的体重是变的，bmi肯定也会跟着会变，这里可以用property装饰器，他可以将方法包装成数据属性，在调用bmi的时候不用加括号，但是这样还是有错误的，就是说p.bmi在外部不能重新被修改。
非递归版的归并排序，省略了中间的栈空间，直接申请一段O的地址空间即可，因此空间复杂度为O，时间复杂度为O。
如果配置了classpath环境，JVM会先在classpath环境变量值的目录中检索要运行的类文件。
那么JVM在classpath目录下没有找到要指定的类文件，不会在当前目录下检索，即使当前目录下有指定的问津，也不会运行。
循环队列是一种线性数据结构，其操作表现基于FIFO（先进先出）原则并且队尾被连接在队首之后以形成一个循环。
存放的一般是Kernel32.DLL中的某个地址，所以沿着这个地址向上检索就可以找到kernel32的基地址。
文件类型，所以如果我们找到的地址所指向的字符串为’MZ’，那么我们可以确信这是kernel32的基地址。
遇到一个不知道如何处理的异常时就会检索异常处理链表，找到对应的异常处理程序，把保存的处理程序地址赋给eip，并执行处理程序，避免系统崩溃，异常处理链表的最后一项。
异常处理链表末端的处理结构体是系统最后为异常准备的处理（其中的下一个结构指针prev为-1），就是咱们经常遇到的程序崩溃的提示。
据推测可能是异常链表最后一项的系统处理（在win7下）不再kernel32内存空间中，在其他dll内存空间中。
对于不连通的无向图和不是强连通的有向图，若有根或者从根外的任意顶点出发，调用一次bfs或dfs后不能系统地访问所有顶点，而只能得到以出发点为根的连通分支（或强连通分支）的生成树。
要访问其它顶点则还需要从没有访问过的顶点中找一个顶点作为起始点，再次调用bfs或dfs，这样得到的是生成森林。
严格来说，如果图G=（V，E）是一个连通的无向图，则把它的全部顶点V和一部分边E’构成一个子图G’，即G’=（V，E’），且边集E’能将图中所有顶点连通又不形成回路，则称子图G’是图G的一棵生成树。
有一张城市地图，图中的顶点为城市，无向边代表两个城市间的连通关系，边上的权为在这两个城市之间修建高速公路的造价，研究后发现，这个地图有一个特点，即任一对城市都是连通的。
下面的图表示一个5个城市的地图，图、是对图分别进行深度优先遍历和广度优先遍历得到的一棵生成树，其权和分别为20和33，前者比后者好一些，但并不是最小生成树，最小生成树的权和为19。
因为操作是沿着边进行的，所以数据结构采用边集数组表示法，下面给出普里姆算法构造图的最小生成树的具体算法框架。
将图G中的边按权值从小到大排好序，然后从小的开始依次选取，若选取的边使生成树T不形成回路，则把它并入TE中，保留作为T的一条边。
克鲁斯卡尔算法在实现过程中的关键和难点在于：如何判断欲加入的一条边是否与生成树中已保留的边形成回路？我们可以将顶点划分到不同的集合中，每个集合中的顶点表示一个无回路的连通分量，很明显算法开始时，把所有n个顶点划分到n个集合中，每个集合只有一个顶点，表明顶点之间互不相通。
当选取一条边时，若它的两个顶点分属于不同的集合，则表明此边连通了两个不同的连通分量，因每个连通分量无回路，所以连通后得到的连通分量仍不会产生回路，因此这条边应该保留，且把它们作为一个连通分量，即把它的两个顶点所在集合合并成一个集合。
如果选取的一条边的两个顶点属于同一个集合，则此边应该舍弃，因为同一个集合中的顶点是连通无回路的，若再加入一条边则必然产生回路。
②设数组C[1..n-1]用来存储最小生成树的所有边，C是第i次选取的可行边在排好序的elist中的下标。
本题是典型的求图的最小生成树问题，我们可以利用普里姆算法或者克鲁斯卡尔算法求出，下面的程序在数据结构上对克鲁斯卡尔算法做了一点修改，具体细节请看程序及注解。
在带权图G=（V，E）中，若顶点Vi，Vj是图G的两个顶点，从顶点Vi到Vj的路径长度定义为路径上各条边的权值之和。
解这类问题时，很多同学往往不得要领，采用枚举法把所有可能的情况全部列出，再找出其中旅费最少的那条路径。
实际上我们知道，递归（深搜）之类的算法一般用于求所有解问题（例如求从A出发每个城市都要走一遍一共有哪几种走法？），所以这些算法对于求最短路径这类最优解问题显然是不合适的。
首先，对于这类图，我们都应该先建立一个邻接矩阵，存放任意两点间的数据（距离、费用、时间等），以便在程序中方便调用，上图的邻接矩阵如下。
1、从A点开始依次展开得到AB、AC、AD、AE四个新结点（第二层结点），当然每个新结点要记录下其旅费。
2、再次由AB展开得到ABC、ABD、ABE三个新结点（第三层结点），而由AC结点可展开得到ACB、ACD、ACE三个新结点，自然由AD可以展开得到ADB、ADC、ADE，由AE可以展开得到AEB、AEC、AED等新结点，对于每个结点也须记录下其旅费。
3、再把第三层结点全部展开，得到所有的第四层结点：ABCD、ABCE、ABDC、ABDE、ABEC、ABED、、AEDB、AEDC，每个结点也需记录下其旅费。
4、再把第四层结点全部展开，得到所有的第五层结点：ABCDE、ABCED、、AEDBC、AEDCB，每个结点也需记录下其旅费。
由上可见，这种算法也是把所有的可能路径都列出来，再从中找出旅费最少的那条，显而易见也是一种很费时的算法。
A＊算法是在广度优先遍历算法的基础上，每次并不是把所有可展开的结点展开，而是对所有没有展开的结点，利用一个自己确定的估价函数对所有没展开的结点进行估价，从而找出最应该被展开的结点（也就是说我们要找的答案最有可能是从该结点展开），而把该结点展开，直到找到目标结点为止。
等代价搜索法也是在广度优先遍历的基础上进行了部分优化的一种算法，它与A＊算法的相似之处都是每次只展开某一个结点（不是展开所有结点），不同之处在于：它不需要去另找专门的估价函数，而是以该结点到A点的距离作为估价值，也就是说，等代价搜索法是A＊算法的一种简化版本。
1、从A点开始依次展开得到AB、AC、AD、AE四个新结点，把第一层结点A标记为已展开，并且每个新结点要记录下其旅费（括号中的数字）。
由上可见，A＊算法和等代价搜索法并没有象广度优先遍历一样展开所有结点，只是根据某一原则（或某一估价函数值）每次展开距离A点最近的那个结点（或是估价函数计算出的最可能的那个结点），反复下去即可最终得到答案。
虽然中途有时也展开了一些并不是答案的结点，但这种展开并不是大规模的，不是全部展开，因而耗时要比广度优先遍历小得多。
假如在搜索时已经搜出从起点A到点B的某一条路径的长度是X，那么我们就可以知道，从A到B的最短路径长度必定≤X，因此，其他从A到B的长度大于或等于X的路径可以一律剔除。
这样，我们就找到了一个类似动态规划的表达式，只不过这里我们不把它当作动态规划去处理，而是做一个二维数组用以存放任意两点间的最短距离，利用上述公式不断地对数组中的数据进行处理，直到各数据不再变化为止，这时即可得到A到E的最短路径。
2、因为C点离起点A最近，因此可以断定C点一定是由A直接到C点这条路径是最短的（因为A、C两点间没有其它的点，所以C点可以确定是由A点直接到达为最短路径）。
5、由上图可以得出结论：点C、B、D、E就是点A到它们的最短路径（注意：这些路径并不是经过了所有点，而是只经过了其中的若干个点，而且到每一个点的那条路径不一定相同）。
对于一个含有n个顶点和e条边的图来说，从某一个顶点Vi到其余任一顶点Vj的最短路径，可能是它们之间的边（Vi，Vj），也可能是经过k个中间顶点和k+1条边所形成的路径(1≤k≤n-2)。
设集合S用来保存已求得最短路径的终点序号，初始时S=表示只有源点，以后每求出一个终点Vj，就把它加入到集合中并作为新考虑的中间顶点。
设数组dist[1..n]用来存储当前求得的最短路径，初始时Vi，Vj如果是关联的，则dist等于权值，否则等于maxint，以后随着新考虑的中间顶点越来越多，dist可能越来越小。
再设一个与dist对应的数组path[1..n]用来存放当前最短路径的边，初始时为Vi到Vj的边，如果不存在边则为空。
执行时，先从S以外的顶点（即待求出最短路径的终点）所对应的dist数组元素中，找出其值最小的元素（假设为dist），该元素值就是从源点Vi到终点Vm的最短路径长度，对应的path中的顶点或边的序列即为最短路径。
接着把Vm并入集合S中，然后以Vm作为新考虑的中间顶点，对S以外的每个顶点Vj，比较dist+GA[m，j]的dist的大小，若前者小，表明加入了新的中间顶点后可以得到更好的方案，即可求得更短的路径，则用它代替dist，同时把Vj或边（Vm，Vj）并入到path中。
重复以上过程n-2次，即可在dist数组中得到从源点到其余各终点的最段路径长度，对应的path数组中保存着相应的最段路径。
下面给出具体的迪杰斯特拉算法框架（注：为了实现上的方便，我们用一个一维数组s[1..n]代替集合S，用来保存已求得最短路径的终点集合，即如果s=0表示顶点Vj不在集合中，反之，s=1表示顶点Vj已在集合中）。
{表示求Vi到图G中其余顶点的最短路径，GA为图G的邻接矩阵，dist和path为变量型参数，其中path的基类型为集合}。
这个问题的解法有两种：一是分别以图中的每个顶点为源点共调用n次迪杰斯特拉算法，这种算法的时间复杂度为O（n。
设具有n个顶点的一个带权图G的邻接矩阵用GA表示，再设一个与GA同类型的表示每对顶点之间最短路径长度的二维数组A，A的初值等于GA。
（1≤k≤n）作为新考虑的中间点，求出每对顶点之间的当前最短路径长度，最后依次运算后，A中的每个元素A[i，j]就是图G中从顶点V。
不同的最短路径问题到底用哪种算法，以及还需要对该种算法作什么改动，是非常重要的，这种能力往往是很多同学所欠缺的，这需要大家在平常的训练中多做这类题目，还要多总结，以达到熟能生巧的境界。
在学习完最短路径后，有没有人想到：能不能修改这些算法，实现求最长路径的问题呢？这种发散性的思维是值得称赞的，对于不存在回路的有向图，这种算法是可行的。
但需要提醒的是：如果有向图出现了回路，按照最长路径的思想和判断要求，则计算可能沿着回路无限制的循环下去。
这就引出了一个问题：如何判断一个有向图中是否存在回路？可以用bfs或dfs在搜的过程检查这个点是否在前面出现过。
在日常生活中，一项大的工程可以看作是由若干个子工程（这些子工程称为“活动”）组成的集合，这些子工程（活动）之间必定存在一些先后关系，即某些子工程（活动）必须在其它一些子工程（活动）完成之后才能开始，我们可以用有向图来形象地表示这些子工程（活动）之间的先后关系，子工程（活动）为顶点，子工程（活动）之间的先后关系为有向边，这种有向图称为“顶点活动网络”，又称“AOV网”。
在AOV网中，有向边代表子工程（活动）的先后关系，即有向边的起点活动是终点活动的前驱活动，只有当起点活动完成之后终点活动才能进行。
一个AOV网应该是一个有向无环图，即不应该带有回路，否则必定会有一些活动互相牵制，造成环中的活动都无法进行。
把不带回路的AOV网中的所有活动排成一个线性序列，使得每个活动的所有前驱活动都排在该活动的前面，这个过程称为“拓扑排序”，所得到的活动序列称为“拓扑序列”。
需要注意的是AOV网的拓扑序列是不唯一的，如对下图进行拓扑排序至少可以得到如下几种拓扑序列：02143567、01243657、02143657、01243567。
重复上述两步，直到不存在入度为0的顶点为止，若输出的顶点数小于AOV网中的顶点数，则输出“有回路信息”，否则输出的顶点序列就是一种拓扑序列。
为了算法实现上的方便，我们采用邻接表存储AOV网，不过稍做修改，在顶点表中增加一个记录顶点入度的域id，具体的拓扑排序算法描述如下。
但一个活动的完成总需要一定的时间，为了能估算出某个活动的开始时间，找出那些影响工程完成时间的最主要的活动，我们可以利用带权的有向网，图中的边表示活动，边上的权表示完成该活动所需要的时间，一条边的两个顶点分别表示活动的开始事件和结束事件，这种用边表示活动的网络，称为“AOE网”。
图中有8个顶点，分别表示事件0到7，其中，0表示开始事件，7表示结束事件，边上的权表示完成该活动所需要的时间。
计算好每个事件的最早和最迟发生时间后，我们可以很容易地算出每个活动的最早和最迟开始时间，假设分别用actearliest和actlastest数组表示，设活动i的两端事件分别为事件j和事件k，如下所示。
我们把开始时间余量为0的活动称为“关键活动”，由关键活动所形成的从源点到汇点的每一条路径称为“关键路径”。
例如我们在设定一个DOM元素事件处理函数的时候，我们通常都不会为他们定名字，而是赋予它的对应事件引用一个匿名函数。
总之，将其（被小括号包含的匿名函数）理解为括号表达式返回的函数对象，然后就可以对这个函数对象作正常的参数列表调用了。
（前面这里犯了个错误，只有函数表达式还是不能直接调用函数的，去掉匿名函数括号必须要伴随将表达式赋值。
回溯法：为了避免生成那些不可能产生最佳解的问题状态，要不断地利用限界函数来处死那些实际上不可能产生所需解的活结点，以减少问题的计算量。
要检索A中是否存在和树B结构一样的子树，我们可以分为两步：第一步在树A中找到和B的根结点的值一样的结点R，然后再判断树A中以R为根结点的子树是不是包含和树B一样的结构。
然后我们假设找到了一个区间被$[L，R]$包含，那么如果这个区间的最大值小于mx，就直接修改，否则再递归进入他的子区间进行检索。
解释下表中的数据，它显示了各种下压栈的实现的一般时间成本，其中成本模型会同时记录数据引用的数量(指向被压进栈之中的数据引用，指向的可能是数组，也可能是某个对象实例变量)和被创建的对象数量。
1)基于链表的int元素类型，压入N个值的成本中，每个Node对象有一个item引用和一个next引用，N个元素需要N个Node对象，那么数据的引用数为2N个，创建的对象有N个。
2)基于链表的Integer元素类型，压入N个值的成本中，每个Node对象有一个item引用、一个next引用和一个Integer引用，N个元素需要N个Node对象和N个Integer，那么数据的引用数为3N个，创建的对象有2N个。
本文的数据库版本是MySQL5.7.18，简单介绍一下MySQL数据文件目录的物理结构和作用，从中可以窥见MySQL的整体上的物理文件结构以及逻辑功能。
1，数据库路径：可以看到，系统数据库和用户自定义的数据库都是一个路径，展开具体的路径之后是具体的每个数据库自己的对象）。
同时，共享表空间还负责存储undo数据的存储的作用（undo数据也即事物性操作的数据的修改之前的值）。
2，performance_schema库，是数据库性能相关的信息的数据，记录的是数据库服务器的性能参数。
对于innodb表，如果是独立的表空间的话，数据库中的表结构以及数据都存储在数据库的路径下（而不是在共享表空间中ibdata1文件中）。
但是数据中的其他对象，包括undo信息，也即数据被修改之后，事务提交之间的版本信息，仍然存储在共享表空间的ibdata1文件中。
临时表空间是存储全局级，回话级，事物级，检索级临时表对象的地方，有参数innodb_temp_data_file_path可以看到临时表空间的信息。
redo日志空间的使用，在逻辑上相当于一个环形空间，redo日志不断向前推进写入记录，后台的定时执行的checkpoint将事务修改过尚未写盘的记录异步写入数据文件之后，日志空间可重用。
MySQL默认情况下并没有开启二进制日志，需要在my.cnf中配置log_bin的路径，重启MySQL之后会自动开启log_bin二进制日志记录功能。
3）设置日志文件的失效期：expire_logs_days=n，参数为expire_logs_days，setglobalexpire_log_days=n，N天前的日志自动删除。
如果事物回滚，则需要依赖undo日志进行回滚操作，MySQL在进行事物操作的同时，会记录事务性操作修改数据之前的信息，就是undo日志，确保可以回滚到事物发生之前的状态。
本位粗浅地分析了MySQL物理文件的结构以及对应的逻辑功能，多数配置是按照默认情况下来进行展现的，从中可以对MySQL的物理结构以及逻辑功能进行一个简单又粗浅的说明（很粗很浅，欢迎指正）。
因此可以通过设置min_doc_count和shard_min_doc_count来规定最小的文档数目，只有满足这个参数要求的个数的词条才会被记录返回。
结合md5算法中的选择前缀碰撞以及第二个链接中的helloworld.exe和goodbyworld.exe两个可执行文件的md5消息摘要值和两个文件的执行结果说明md5算法来验证软件完整性时可能出现的问题。
所有哈希函数都有如下一个基本特性：如果两个散列值是不相同的(根据同一函数)，那么这两个散列值的原始输入也是不相同的。
但另一方面，哈希函数的输入和输出不是一一对应的，如果两个散列值相同，两个输入值很可能是相同的，但并不能绝对肯定二者一定相等。
一个设计优秀的加密哈希函数是一个"单向"操作：对于给定的散列值，没有实用的方法可以计算出一个原始输入，也就是说很难伪造。
2、语音识别：对于像从一个已知列表中匹配一个MP3文件这样的应用，一种可能的方案是使用传统的哈希函数例如MD5，但是这种方案会对时间平移、CD读取错误、不同的音频压缩算法或者音量调整的实现机制等情况非常敏感。
使用一些类似于MD5的方法有利于迅速找到那些严格相同(从音频文件的二进制数据来看)的音频文件，但是要找到全部相同(从音频文件的内容来看)的音频文件就需要使用其他更高级的算法了。
①文件校验：我们比较熟悉的校验算法有奇偶校验和CRC校验，这2种校验并没有抗数据篡改的能力，它们一定程度上能检测并纠正数据传输中的信道误码，但却不能防止对数据的恶意破坏。
算法的输出由4个32位分组组成，将它们级联起来，形成一个128位的固定长度的散列值，即输入数据的摘要。
SHA-1哈希函数在MD4的基础上增加了数学运算的复杂程度，即SHA=MD4+扩展转换+附加轮+更好的雪崩效应（散列值中，为0的比特和为1的比特，其总数应该大致相等。
安全散列算法(TheSecure散列Algorithm，SHA)由美国国家标准和技术协会(NationalInstituteofStandardsandtechnology，NIST)于1993年提出，并被定义为安全散列标准(Secure散列Standard，SHS)。
该算法实际的目标使得找出一个能够匹配给定的散列值的文本是不可能的计算，也就是说，如果对文档A已经计算出了散列值H，那么很难找到一个文档B，使其散列值H=H，尤其困难的是无法找到满足上述条件的，而且有特定内容的文档B。
而对于SHA-1算法，说其从理论上被破解都还为时过早，只能说其破解工作取得了重大突破，破解所需要运算次数已从原来设计时估算的2^80次降低为2^69次，这比枚举法快了２０４８倍，但2^69次运算需要６０００年左右的时间，在实际计算上仍然是不可行的。
王教授所取得的成就提醒密码学家研究新的算法，提醒有关标准化机构要提前修改算法标准，也提醒有关CA和电子签名产品开发商支持新的算法。
由于表长是定值，α与"填入表中的元素个数"成正比，所以，α越大，填入表中的元素较多，产生冲突的可能性就越大。
当我们编写一个类时，其实就是在描述其对象的属性和行为，而并没有产生实质上的对象，只有通过new关键字才会产生出对象，这时系统才会分配内存空间给对象，其方法才可以供外部调用.我们有时候希望无论是否产生了对象或无论产生了多少对象的情况下，某些特定的数据在内存空间里只有一份。
修饰引用数据类型的属性表示对象不能改变(但是值可以改变)，并且必须有效初始化.初始化有两种：1.声明的同时初始化。
BF算法是普通的模式匹配算法，BF算法的思想就是将目标串S的第一个字符与模式串P的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比较S的第二个字符和P的第二个字符。
KMP算法之所以叫做KMP算法是因为这个算法是由三个人共同提出来的，就取三个人名字的首字母作为该算法的名字。
其实KMP算法与BF算法的区别就在于KMP算法巧妙的消除了指针i的回溯问题，只需确定下次匹配j的位置即可，使得问题的复杂度由O下降到O(m+n)。
在KMP算法中，为了确定在匹配不成功时，下次匹配时j的位置，引入了next数组，next的值表示P[0...j-1]中最长后缀的长度等于相同字符序列的前缀。
因此KMP算法的思想就是：在匹配过程称，若发生不匹配的情况，如果next>=0，则目标串的指针i不变，将模式串的指针j移动到next的位置继续进行匹配。
队列即可以用链表实现也可以用顺序表实现，跟栈相反的是，栈一般用顺序表实现而队列用链表来实现，简称为链队列，我们将队头指针指向链队列的头结点，队尾指针指向终端结点（头结点不是必要的，但为了方便操作我们加上了头结点）。
创建一个队列要完成两个任务，一是在内存中创建一个头结点，二是将队列的头指针和头结点指向这个生成的头结点，此时是空队列。
由于参数按照从右向左顺序压栈，因此最开始的参数在最接近栈顶的位置，因此当采用不定个数参数时，第一个参数在栈中的位置肯定能知道，只要不定的参数个数能够根据第一个后者后续的明确的参数确定下来，就可以使用不定参数。
如果仅仅是因为压栈顺序的原因，那么stdcall也是从右向左压栈呀，为什么stdcall就不能处理可变参数呢？stdcall和cdecl最重要的区别就是谁去清理栈中参数。
假设在stdcall的情况下，含有可变参数的被调用函数顺利的得到了所有的参数，完成了操作，该返回了可是并没有去计算，也没有一个地方记录了它接受的栈的空间是多大。
cdecl的调用者负责清理栈，调用者是知道它传了多大的参数的，它可以顺利的清理栈，让程序继续运行下去。
因为并不是所有的参数都有压栈操作，所以要比stdcall和cdecl要快一些，所以才叫fastcall吧。
但是作为函数名他也有特殊的功能就是加上就会执行对应的函数，所以我们可以把函数名当做一个特殊的变量，那么接下来，我们就来研究一下这个特殊的变量。
通过上面代码可以我们知道，函数名指向的是这个函数的内存地址，其实深一步理解可得知，与其说函数名可以执行这个函数，不如说是函数的内存地址才是执行这个函数的关键，就好比。
函数名是一个特殊的变量，他除了具有变量的功能，还有最主要一个特点就是加上就执行，其实他还有一个学名叫。
在上述代码中，主体即为：x+y，参数为(x，y)，NodeType为Lambda表达式，返回值为int。
在定义一个函数的时候，如果这个函数需要跟外部进行数据交换，就需要在函数定义中加入形式参数表，以确定函数的调用者向函数传递的数据个数和具体类型。
在执行函数调用的时候，系统会使用调用函数时给出的实际参数一一对应地对函数声明中的各个形式参数进行赋值。
例如，在执行“Add(1，2)”函数调用时，这里1和2两个实际参数会分别被赋值给Add函数的两个形式参数a和b。
也就是说，在程序进入Add函数内部执行时，a和b两个变量的值一开始就是1和2，这也就意味着，通过形式参数，我们将数据1和2从函数的调用者传递进入了Add函数内部。
可是如果要向函数内部传递一些比较大的数据，比如拥有多个数据元素的数组，这个复制过程会非常耗费时间而显著地降低程序的效率。
例如，在前面的工资程序中，当所有工资数据都输入到arrSalary数组后，需要将这些工资数据传递给GetAverage函数来计算平均工资。
在定义GetAverage函数时，我们定义了两个形式参数，第一个“int”类型的pArr表示指向数组首地址的指针。
因为第一个参数只是数组的首地址，并没有包含数组元素个数的信息，所以要想访问整个数组，还需要用第二个int类型的形式参数nCount来表示这个数组中数据元素的个数。
这样，我们在函数内部就可以利用传递进来的数组首地址和元素个数，用for循环对整个数组进行遍历访问统计工资总数，进而计算工资平均值。
在调用GetAverage函数时，按照函数的声明要求，我们将数组名arrSalary，也就是指向数组首地址的指针，以及数组元素个数NUM作为实际参数对其进行调用。
在执行这个函数调用的时候，实际参数arrSalary和NUM会分别被复制给形式参数pArr和nCount。
整个过程不需要复制arrSalary数据的100000个int类型数据，取而代之的是4个字节的数组首地址指针，从而避免了大量数据的复制，提高了函数调用的效率。
要想做到这一点，我们需要给main主函数添加两个参数：int类型的argc和字符串指针数组类型的argv。
而第二个参数argv实际上是一个字符串指针数组，其中的各个字符串指针，依次指向命令行中各个指令字符串。
因为argv提供给我们的是命令行指令的字符串，如果是数字指令，我们还需要利用atoi等转换函数，将字符串转换成对应的数值数据。
通过主函数的argc和argv参数，让我们可以接收来自命令行指令的数据，从而在执行程序的时候，对程序的行为进行控制（提供选项或者数据等），极大地增加了程序执行的灵活性。
在函数内部，我们首先对通过参数传递进来的原材料数据2和3进行加和计算，得到结果数据5，然后使用return关键字结束函数的执行并将结果数据返回，而从调用这个函数的外部来看，这个结果数据也就是整个函数调用表达式“Add(2，3)”的值，进而，我们可以把这个值赋值给nRes变量，nRes变量的值变为5。
既然整个函数调用表达式可以看成是从函数得到的结果数据，拥有特定的数据类型，那么除了可以用它对变量进行赋值之外，还可以将其应用在任何可以使用此类型数值的地方直接参与计算。
另外，对于返回值为bool类型的函数调用表达式，可以被看作是一个bool类型的数据，从而上面的代码还可以改写成下面这种更简洁的形式。
在执行计算的时候，会先分别计算Power和Power这两个函数调用表达式的值得到4和9，然后再以这两个数据作为参数调用Add函数，得到最终结果13。
这里值的提醒的是，这种把一个函数调用表达式当作某个数据直接参与计算的方式，虽然可以让代码更加简洁，但是却在一定程度上降低了代码的可读性，所以应该有选择地使用，避免形成过于复杂的表达式，达到代码简洁与可读性之间的平衡。
利用指针的指代特性，可以在函数内部通过指针访问它所指向外部内存，读取其中的数据，从而间接地实现将函数外的数据传入函数。
在我们前面的工资程序中，我们需要用一个InputSalary函数来负责工资数据的输入，这时就需要利用指针将函数内输入的工资数据传出函数。
这样在函数内部，我们就可以通过这个指针将用户输入的工资数据保存到它所指向的外部数组，从而间接实现了函数内部多个数据的传出。
一般而言，函数返回值多用于从函数内返回单个小体积数据，比如某个基本数据类型的结果数据，而函数指针参数多用于从函数内返回多个或大体积数据，比如包含多个数据的数组或大体积的结构体。
现在，我们就可以利用InputSalary函数将工资数据输入到arrSalary数组，然后再利用前面的GetAverage函数来统计平均工资，实现工资程序对平均工资的统计功能。
在这里，我们用数组名arrSalary作为InputSalary函数的参数，用于从函数内传出数据，而同样的arrSalary用作GetAverage函数的参数，则是用于向函数内传入数据。
指针参数既可以传出数据也可以传入数据，而至于到底是传出还是传入，取决于函数内部对它所指向内存的访问是写还是读，如图5-7所示。
从这个例子也可以看到，经过“自顶向下，逐步求精”的功能分解，我们将主函数中相对独立的输入功能和统计功能分别封装到了InputSalary函数和GetAverage函数中，实现了将复杂程序分解装箱的工作。
eg：intnum=sum(10，20)//这里的10和20是在调用的时候传入方法的，所以他们是实际参数即实值参数。
所以，建议不懂得，先试着实现一个基本的，带size域的红黑树（书上已经给出原理），然后再扩展到区间树。
rb_search_exact成员函数，基于上面rb_search函数的描述，为了之后能精准删除所有结点，再实现一个精准检索。
这样的话十分清楚了，如果我们插入的时候还没有结点我们也可以直接插入，检索前驱后继也可以分别从一号或者二号结点开始，即使删除把点全部删光了依然会有两个结点在那。
我们每次操作只需要关注我们想做的事，不需要关注什么乱七八糟的有没有结点啊，树是不是空的啊，检索前驱我应该从哪里开始啊等等等等的问题，就能完完全全根据伪代码写。
二分图的概念：简而言之，就是顶点集V可分割为两个互不相交的子集，并且图中每条边依附的两个顶点都分属于这两个互不相交的子集，两个子集内的顶点不相邻。
AOE图：E，也就是用边表示活动，用边表示的目的是利用边的权值，比如用边的权值表示最长时间关键路径。
2.邻接表：就是把同一个顶点出发的边的链接储存在同一个边链表中，边链表的每一个结点代表一条边，称为边结点，边结点包括的信息可以自己确定。
这种方法需要使用栈这种数据结构，这里关于栈的一些操作函数可以看成伪代码吧，先给出线序、中序、后序遍历的代码即说明。
后序遍历：后序遍历较前两种遍历方法比较难实现，原因在于需要遍历完左子树，遍历完右子树，最后才去访问根结点。
这样栈顶结点可能会从他的左子树返回，也有可能从他的右子树返回，需要区分这种情况，如果是第一次从左子树返回，那么还需要去遍历其右子树，如果是从右子树返回，那么直接返回该结点就可以了。
我们可以看出如果某个结点比同一层的先遍历，其孩子也将比其同层的孩子结点先遍历，这种先进先出的方式，不就是队列这种数据结构吗。
思路：首先采用快速排序将所有字符串进行字典序排序，这样具有同种前缀的所有字符串都会排在一块，如果给定一个要匹配的前缀字符串，我们只要找到具有这一字符串前缀的首个字符串下标和末个字符串下标即可，两个下标之间所有的字符串都会满足匹配要求。
字符串已经字典序排好序，我们只要在排好序中折半查找“app”这个前缀字符串，当然不一定存在“app”字符串，但是会找到首个满足“app”前缀匹配的字符串，检索的条件是。
同样，检索末个满足匹配字符串的下标时，只要在首个下标之后找即可，而且后面的字符串肯定大于匹配字符串“app”，同样用二分法检索，检索的条件是。
2.如果当前检索字符串能够满足前缀匹配，且后一个字符串不满足前缀匹配，那么当前字符串下标即为末个下标。
当然，随着字符串数量的增多（1000000个），和动态的插入和删除，上述排序检索的方法就有些效率问题了，这时我们可以采用前缀树组织存储所有的字符串，在网上查了一下资料，研究了一下前缀树，觉得Tire树对模式匹配会有更好的性能，能比较好的支持插入删除，且检索和匹配的性能也很好。
对于一个单词，从根开始，沿着单词的各个字母所对应的树中的结点分支向下走，直到单词遍历完，将最后的结点标记为红色，表示该单词已插入trie树。
进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
3：管道通信系统（连接读写进程实现他们之间通信的共享文件（pipe文件，类似先进先出的队列，由一个进程写，另一进程读））。
进程是进程实体（包括：程序段、相关的数据段、进程控制块PCB）的运行过程，是一个程序在其自身的地址空间中的一次执行活动。
主要用于多道批处理系统中，又称长作业调度，调度队像是作业，根据某种算法决定将后备队列中的哪几个作业调入内存。
首先Solr是基于Lucene做的，Lucene是一套信息检索工具包，但并不包含搜索引擎系统，它包含了索引结构、读写索引工具、相关性工具、排序等功能，因此在使用Lucene时你仍需要关注搜索引擎系统，例如数据获取、解析、分词等方面的东西。
O表示一次操作即可直接取得目标元素（比如字典或哈希表），O意味着先要检查n个元素来搜索目标，但是O是什么意思呢。
其实这里的底数对于研究程序运行效率不重要，写代码时要考虑的是数据规模n对程序运行效率的影响，常数部分则忽略，同样的，如果不同时间复杂度的倍数关系为常数，那也可以近似认为两者为同一量级的时间复杂度。
当X取N（数据规模）时，求所对应的时间复杂度得比值，即对数函数对应的y值，用来衡量对数底数对时间复杂度的影响。
排序算法中有一个叫做“归并排序”或者“合并排序”的算法，它用到的就是分而治之的思想，而它的时间复杂度就是NlogN，此算法采用的是二分法，所以可以认为对应的对数函数底数为2，也有可能是三分法，底数为3，以此类推。
顺序栈和链栈的时间复杂度都为O.如果栈的使用过程中元素变化不可预期，有时会很大，有时会很小，则选择使用链栈。
例如中缀表达式：9+(3-1)X3+10+2，其实是我们人类所理解的四则表达运算式，现在我们将其转为机器方便识别的后缀表达式。
但如果数据量多时会造成树的生成比较慢，特别是用递归来实现时要访问数据库的次数很多（根据层数），用在三层中效果更加显。
1、一次性从数据库中取出所有的数据，并按照ParentID字段进行排序，这样就保证每一条数据的父结点都在它的前面。
2、取出第一条数据画到树中，在添加到树中时先找到这条数据的父结点，如果没有则将此记录直接作为树的第一级结点。
本程序将用一个stlID的TStringList变量来存放对应树中每一个结点的ID值，用FindParent函数来父结点。
局部性原则保证了在任意时刻，程序将往往在一个较小的活动页面集合上工作，这个集合叫做工作集或者常驻集。
简单插入排序算法原理：从整个待排序列中选出一个元素插入到已经有序的子序列中去，得到一个有序的、元素加一的子序列，直到整个序列的待插入元素为0，则整个序列全部有序。
选择排序，int预先给出，其实可以直接一个一个打印，突然想要转换为字符串一次打出（虽然并没有变得更简单）。
克鲁斯卡尔算法主要针对边展开，时间复杂度为O，e为图的边数，普利姆算法的时间复杂度为O(n²)，n为最小生成树的边数。
在程序设计过程中，经常要去求一些大数对于某个数的余数，为了得到更快、计算范围更大的算法，产生了快速幂取模算法。
快速乘法是求两个数相乘，即求解ab%c，很明显这个不会超时，但是如果当a和b特别大的时候，两个数相乘可能超过longlong范围，所以要使用快速乘法，因为在加法运算的时候不会超，而且可以直接取模，这样就会保证数据超不了了。
3.点-双联通：对于一个连通图，如果任意两点至少存在两条点不重复路径(即在从x走到y，如果删除任意一个其他点还可以从x走到y)。
顺序栈，即栈的顺序存储结构是利用一组地址连续的存储单元依次存放自栈底到栈顶的数据元素，同时附设指针top指示栈顶元素在顺序栈中的位置。
我们知道在二叉排序树中，如果插入元素的顺序接近有序，那么二叉排序树将退化为链表，从而导致二叉排序树的查找效率大为降低。
为了保证平衡，平衡二叉树中的每个结点都有一个平衡因子（balancefactor，以下用BF表示），它表示这个结点的左、右子树的深度差，也就是左子树的深度减去右子树的深度的结果值。
如何构造一棵平衡二叉树呢？动态地调整二叉排序树平衡的方法为：每插入一个结点后，首先检查是否破坏了树的平衡性，如果因插入结点而破坏了二叉排序树的平衡，则找出离插入点最近的不平衡结点，然后将该不平衡结点为根的子树进行旋转操作，我们称该不平衡结点为旋转根，以该旋转根为根的子树称为最小不平衡子树。
以上动画只演示了几种旋转类型的较复杂的情况，并没有全部演示，比如旋转根的左子树或右子树为空的情况，具体算法请参见稍后的代码。
我查了很多资料，大部分只给出主要算法代码，对于如何回溯修改BF值，如何处理不需要旋转的情况绝口不提，甚至对删除算法直接忽略。
大部分代码使用递归算法，C实现更是少得可怜，在国外网站找到一个，但使用了三叉链表实现，多加了一个parent指针，总之无法找到让人满意的代码。
最让人头痛的莫过于如何处理插入和删除后的回溯和修改BF值，庆幸的是最终还是按照我最初的想法比较漂亮地实现了平衡二叉树。
我们知道，在平衡二叉树上插入一个新结点后，有可能导致其他结点BF值的改变，哪些结点的BF值会被改变？如何计算新的BF值呢？要解决这些问题，我们必须理解以下几个要点。
如何在程序中判断一个结点是插入到左子树还是右子树呢？很简单，根据二叉排序树的特性可以得出结论：如果插入结点小于某个结点，则必定是插入到这个结点的左子树中。
l修改BF值的操作需从插入点开始向上回溯至根结点依次进行，当路径上某个结点BF值修改后变为0，则修改停止。
道理很简单：当结点的BF值由1或-1变为0，表明深度小的子树添加了新结点，树的深度没有增加，所以不必修改祖先结点的平衡因子。
当结点的BF值由0变为1或-1时，表明原本等高左右子树由于一边变高而导致失衡，整棵子树的深度变高，所以必须向上修改祖先结点的BF值。
在回溯修改祖先结点的平衡因子时，如果碰到某个结点的平衡因子变为2或-2，表明平衡二叉树失衡，这时需要以该结点为旋转根，对最小不平衡子树进行旋转操作。
如图4所示，插入39后，43和50两个结点的BF值都会变为2，而必定先访问到结点43，所以43是最小不平衡子树的根。
根据以上Flash动画演示所示，旋转操作完成后，最小不平衡子树插入结点前和旋转完成后的深度不变，所以可以得出结论：旋转操作完成后，无需再回溯修改祖先的BF值。
可以使用栈来保存插入路径上的各个结点，但由于栈是由数组抽象而来，为了进一步加快平衡二叉树的运行速度，我直接使用数组存放插入路径，这样可以减少方法的调用，尽量避免一些不必要的操作。
如果实现平衡二叉树实现索引器，而在索引器中使用int32，那么平衡二叉树元素的长度不会超过一个32位整数的最大值。
一个深度为32的满二叉树可以存放结点数为：2^32-1=4294967295，这个值已经远远超出32位的整数范围，所以我将数组的长度定为32。
另外本程序还使用了一个成员变量p用于指示当前访问结点，由于p指针的存在可以不必在每次进行插入和删除后清空数组中的元素，进一步增加了平衡二叉树的运行速度。
⑶回溯途中，一旦发现某个祖先的BF值失衡，如插入操作那样旋转不平衡子树使之变为平衡，跟插入操作不同的是，旋转完成后，回溯不能停止，也就是说在平衡二叉树上删除一个结点有可能引起多次旋转。
这一点同插入操作正好相反，因为BF值由0变为1或-1，表明原本平衡的子树由于某个结点的删除导致了不平衡，子树的总体深度不变，所以不再需要向上回溯。
如图5所示：删除平衡二叉树中的结点25导致结点50的BF值由原来的-1变为-2，但旋转根50的右孩子的BF值为0，这种情况在前面所讲的旋转操作中并不存在，那么是需要对它进行RR旋转还是RL旋转呢？正确方法是使用RR旋转，所不同之处是旋转后的BF值不同，需要单独处理。
另外旋转完成后树的整体深度没有改变，所以大部分情况下旋转操作完成后，子树的深度降低，需要继续向上回溯修改祖先的BF值，而只有这种情况由于子树的深度未改变，所以停止回溯。
在二叉排序树中，我们知道当删除点p既有左子树，又有右子树，此时可以令p的中序遍历前驱代替p，然后再从二叉排序树中删除它的前驱。
另外C中没平衡二叉树的实现，而实现了红黑树，说明红黑树更有效率，所以也不必将AVL泛型化，代码忽略了部分出错可能。
Pollux最近对模式匹配很感兴趣，他渐渐发现一个有趣的函数，并且他觉得利用这个函数或许可以建立一种新的匹配算法。
近年来，随机森林模型在界内的关注度与受欢迎程度有着显著的提升，这多半归功于它可以快速地被应用到几乎任何的数据科学问题中去，从而使人们能够高效快捷地获得第一组基准测试结果。
可以说，该算法是LeoBreiman，AdeleCutler，HoTinKam，Dietterich，Amit和Geman这几位大师呕心沥血的共同结晶，他们中的每个人都对随机森林算法的早期发展作出了重要的贡献。
当在基于某些属性对一个新的对象进行分类判别时，随机森林中的每一棵树都会给出自己的分类选择，并由此进行“投票”，森林整体的输出结果将会是票数最多的分类选项。
好了，现在我们已经了解了运行随机森林算法的代码，接下来让我们看看这个算法本身的运作方式是什么样的吧。
2.如果有M个输入变量，每个结点都将随机选择m(m<M)个特定的变量，然后运用这m个变量来确定最佳的分裂点。
2.随机森林对于高维数据集的处理能力令人兴奋，它可以处理成千上万的输入变量，并确定最重要的变量，因此被认为是一个不错的降维方法。
当进行回归时，随机森林不能够作出超越训练集数据范围的预测，这可能导致在对某些还有特定噪声的数据进行建模时出现过度拟合。
2.对于许多统计建模者来说，随机森林给人的感觉像是一个黑盒子——你几乎无法控制模型内部的运行，只能在不同的参数和随机种子之间进行尝试。
到目前为止，我们已经对整个随机森林模型进行了基本的了解，与此同时，对于模型中各种参数的调整与修改也十分重要，下列为pythonscikit-learn中随机森林模型的语法。
在本文中，我们介绍了最常用的机器学习算法之一——随机森林，并对它的优缺点以及参数调整进行了说明，我们非常推荐大家在日常分析中使用随机森林，并通过参数调整进一步了解这个模型的分析能力。
是不是感觉上面的代码很繁琐，我们仅仅是从简单的数组结构获取数据就需要很多重复的代码，若是更为复杂的数据结构呢，代码量可能更多，需要遍历的次数也更多。
针对于这种情况，ES6推出了解构赋值，所谓的解构赋值就是允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值。
解构赋值不仅可以在数组中使用，对象中也是可以的，但是对象与数组不同的是，数组是按照顺序排列的，所以在进行对象解构赋值时，属性名与变量一定要一样。
生成树这个名词是相对于一个确定的图G来的，也就是说你不能说一棵树T是生成树，只能说T是G的生成树，而生成树的意思就是，T的结点与G的结点是一样的，而且T的边集是G的边集的子集，这就是所谓的生成树。
而1和i之间肯定会通过某条路径连通（因为是树不是森林），不妨假设为1-p1-p2-...-pk-i。
点没有发生变化，边集仍然是图G的子集，那么只需要看还是不是一个棵树了——所有点之间仍然连通，而且没有环(添加边(1，i)后仅有一个环1-p1-p2-...-pk-i-1，但是(1，p1)却被删去了)！所以这还是一棵树，也就是说这样改动之后仍然是一棵生成树。
如果我确定了(1，i)这条边一定存在于某一棵最小生成树中，那么我仿照Dijstra算法的思想，将1和i合并为一个点，那么问题是不是就变成了求剩下的N-2个点和这个点的最小生成树。
我们需要哪种图呢？很显然，我们需要有向图来描述这种关系，而且是不能循环的有向图，我们称之为有向无环图。
除剔除那些含有敏感词的文本，由于有大量的敏感词，所以通过简单的正则表达式和模式匹配的方式效率太低，每次都有遍历一次字符串。
而AC算法的核心思想就是避免不必要的回溯使搜索一直沿着向前的方向，最大可能的减小了时间复杂度，时间复杂度O，N为所有的字符串的长度，而且关键字的字数和长度无关。
就是把你要匹配的敏感词，用树结构来进行表示，树边就是单词中的字符，如下图所示，在单词的最后位置添加连接结点也就是下图中的0。
1)当前字符匹配，表示从当前结点沿着树边有一条路径可以到达目标字符，此时只需沿该路径走向下一个结点继续匹配即可，目标字符串指针移向下个字符继续匹配。
2)当前字符无匹配，表示当前结点的任何一条边都无法达到要匹配的字符，此时不能沿现有路径前进，只能回溯，回溯到存在的最长的后缀字符串处，如果没有任何后缀模式匹配则回溯到树根处。
zeros，ones，empty创建指定形状和类型的数组，其中empty只分配数组所使用的内存，不对数组元素进行初始化操作。
可通过fromfunction创建数组，第一个参数为计算每个数组元素的函数，第二个参数指定数组的形状。
整数数组和布尔数组，当下标使用这些对象时，所获得的数据是原始数据的副本，因此修改数组不会改变原始数组。
使用vectorize也可以实现frompyfunc类似的功能，可通过otypes参数指定返回的数组的元素类型。
最后的输出结果是10而不是20，是不是很差异，不是有作用域链吗，不是内部函数有权访问外部函数的变量吗，世界怎么了，之前的理论都崩塌了吗？？囧。
该参数定义了每次显示从屏幕的最顶部显示文件的内容，即不以滚动的方式显示文件内容，但要先清楚原来的行，然后再显示新的内容。
如果用户只关心文件中某关键字和词组，如果肉眼逐行观察，显示是低效的，但利用该参数定位要查询的关键字和词组，系统将跳过前面的行，直接从该关键字第一次出现的前两行显示的内容，若关键字位于前两行，则从前一行显示。
随着文件的增长，显示文件新追加的内容，比如对于查看日志文件的内容，但是日志文件时动态增长的，利用该参数就可以显示改变的文件内容。
外排序：指在排序期间所有对象太多，不能同一时候存放在内存中，必须依据排序过程的要求，不断在内，外存间移动的排序。
从左向右检索，如果是主程序块和静态库，不能定位地址就报错：‘undefinedreferenceto：xxx’如果是链接成动态库，则假设该符号在load的时候地址重定位。
最近在看Mysql的存储引擎中索引的优化，神马是索引，支持啥索引.全是浮云，目前Mysql的MyISAM和InnoDB都支持B-Tree索引，InnoDB还支持B+Tree索引，Memory还支持散列.今天从最基础的学起，学习了解BTree，B-Tree和B+Tree。
1970年，R.Bayer和E.mccreight提出了一种适用于外检索的树，它是一种平衡的多叉树，称为B树，其定义如下。
在B树中，每个结点中关键字从小到大排列，并且当该结点的孩子是非叶子结点时，该k-1个关键字正好是k个孩子包含的关键字的值域的分划。
B树中的一个包含n个关键字，n+1个指针的结点的一般形式为：（n，P0，K1，P1，K2，P2，…，Kn，Pn）其中，Ki为关键字，K1<K2<…<Kn，Pi是指向包括Ki到Ki+1之间的关键字的子树的指针。
位于中间的关键码Km/2与指向新结点q的指针形成一个二元组(Km/2，q)，插入到这两个结点的双亲结点中去。
B+Tree的搜索与B-Tree也基本相同，区别是B+Tree只有达到叶子结点才命中（B-Tree可以在非叶子结点命中），其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
文件存储在硬盘上以减少访问硬盘次数为目的在此提出了一种平衡多路查找树——B-树结构由其性能分析可知它的检索效率是相当高的为了提高B-树性能’还有很多种B-树的变型，力图对B-树进行改进。
之上，例如折半查找要求被检索数据有序，而二叉树检索只能应用于二叉排序树上，但是数据本身的组织结构不可能完全满足各种数据结构（例如，理论上不可能同时将两列都按顺序进行组织），所以，在数据之外，数据库系统还维护着满足特定检索算法的数据结构，这些数据结构以某种方式引用（指向）数据，这样就可以在这些数据结构上实现高级检索算法。
中，主要有四种类型的索引，分别为：B-Tree索引，散列索引，Fulltext索引和R-Tree索引。
）上表现好，但是在测试集上效果差，也就是说在已知的数据集合中非常好，但是在添加一些新的数据进来训练效果就会差很多，造成这样的原因是考虑影响因素太多，超出自变量的维度过于多了。
关于集合函数，mysql提供了以下几种聚合函数：count、max、min、avg、sum等，上面的group_concat也算是一个聚合函数了，做字符串拼接的操作。
旅行商问题，依次给基地编号为1，最后再编号为102，距离矩阵D=102102，将问题转化为求从点1出发，走遍中间所有点，到达点102的一个最短路径。
解空间S可表示为{1，2，...，101，102}的所有固定起点和终点的循环排列集合，即所有可能回路的集合。
当二叉树不为空，且左、右子树不同时为空（非叶子结点），递归调用统计函数，返回左子树中叶子结点个数加上右子树中叶子结点个数。
设计二叉树的双序遍历算法(双序遍历是指对于二叉树的每一个结点来说，先访问这个结点，再按双序遍历它的左子树，然后再一次访问这个结点，接下来按双序遍历它的右子树）。
首先，我们所应该知道的是：线索二叉树是对二叉链表中空指针的充分利用，也就是说，使得原本是空指针的转化成在某种遍历的顺序下，指向该结点的前驱和后继。
在二叉链表中，每个结点都带有leftChild和rightChild，两个指针，而除根结点外，每个结点只被一个指针所对应，要么是leftChild，要么是rightChild.而总共有2n个指针，也就是说，有2n-(n-1)个空指针，从这个角度，也说明了线索二叉树的必要性。
在中序遍历的前提下，判断p是否有空指针，然而，再遍历右子树之前，如果p->rightChild=NULL是无法确定p的后继的，因此，此时，只能判断p->leftChild是否为空，若为空，则leftChild=pre。
当然，第一个结点的leftchild，和最后一个结点的rightchild是空指针，因为他们不需要线索化。
被线索化的，leftTag==1，leftchild即为前驱，rightTag==1，rightChild即为后继。
若leftTag==0，则该结点的前驱通过leftchild为根的树的rightchild循环，直到rightTag==1，即为其前驱。
2018年5月3日20：22：26，在今日的任务中，遇到一个数据库查询问题，当保存在数据库的用户中文名字有空的情况下，我在代码里面用name=？是查询不到了。
而且，你要知道，在后面的二叉排序树的插入方法insert和我们的二叉树或者普通树的插入方法是不同的。
“该树中的每个结点X，它的左子树中所有关键字值小于X的关键字值，而它的右子树中所有关键字值大于X的关键字值”。
换句话说，在二叉排序树中，结点之间是有大小关联的，而在二叉树和其它普通树中，结点间的数值大小是没有关系的，任意的。
树一般画成圆圈并用一些直线连接起来，因为二叉树实际上就是图，但涉及到树时，我们也不明显地画出NULL指针，因为具有N个结点的每一个二叉树都将需要N+1个NULL指针。
RCFile不支持任意方式的数据写操作，仅提供一种追加接口，这是因为底层的H深度优先遍历当前仅仅支持数据追加写文件尾部。
交换排序是另一种经常使用的内部排序策略，常见的算法有起泡排序和快速排序，之所以把起泡排序和快速排序归类为交换排序，是因为这两种算法的主要工作是不断的交换元素来达到排序的目的。
另一种经典的交换排序是快速排序，快速排序的效率很高，但是空间复杂度较大，因为快速排序使用了递归，而递归的实现需要一个栈。
2.如果待比较的数组长度大于1，则随机的选择一个中枢值，然后分别从数组的两端开始遍历，并且把从左边遍历找到的大于centrum的元素和从右边遍历找到的小于centrum的元素进行交换，直到数组遍历完毕（即：左边遍历指针指向的索引大于或等于右边遍历指针指向的索引）。
3.交换中枢元素和右边遍历指针指向的元素，这样原来的数组以中枢元素为界分成了两个数组，且左边数组的元素都不大于中枢，右边数组的元素都不小于中枢，然后分别对两个子数组分别进行快速排序。
头结结点指向的结点即为队头结点，出队操作，就是把队头结点干掉，先把头结点指向新的队头结点（也就是旧的队头结点的后继），然后释放旧的队头结点。
对于循环队列与链队列的比较，可以从时间和空间2方面来考虑，从时间上，他们的基本操作都是常数时间，即都为O，不过循环队列是事先申请好空间，使用期间不释放，而对于链队列，每次申请和释放结点也会存在一些时间开销，如果入队出队频繁，则2者还是有些细微的差异。
我们业务中有时会遇到提交的表单中某个参数为空串，导致后台接受的为空串（""）而不是我们理想中的null，会增加一些不必要的处理。
该RequestWrapper初始化时传入原request的参数，并对参数进行筛选，删除value为空串（""）的参数。
第一种在读取时直接就把字符串中的元素读到寄存器cl中，而第二种则要先把指edx中，在根据edx读取字符，显然慢了。
使用散列Map要求添加的键类明确定义了hashCode和equals[可以重写hashCode和equals]，为了优化散列Map空间的使用，您可以调优初始容量和负载因子。
散列Map(intinitialCapacity，floatloadFactor)：构建一个拥有特定容量和加载因子的空的散列映像。
散列Map通常比TreeMap快一点(树和哈希表的数据结构使然)，建议多使用散列Map，在需要排序的Map时候才用TreeMap。
在一张表中，用来唯一标识一条记录的字段集，叫做主关键字或者主关键码，简称主键(或主码)，这里说"字段集"是因为主键可能用一个字段或者多个字段来表示。
设置表的外键的作用在于建立与父表的联系，比如在专业信息表中某个专业编号的id为'1001'，删除这个id后，则学生表中的专业编号id为'1001'的记录也随着删除，这样做的目的在于保证表的完整性。
上面提到了线性回归，这里额外补充一句，我们通常说的线性有两种情况，一种是因变量y是自变量x的线性函数，一种是因变量y是参数$\alpha$的线性函数。
上图中，黄色的点作为根结点，上面的点作为左子树，下面的点作为右子树，接下来不断地划分，分割的那条线叫作分割超平面，在一维中是点，二维中是线，三维中是面。
以上参数基本都在上文提过，这里不在重复，说下EXTTRAIL参数，EXTTRAIL参数是TRAIL队列文件存放的路径和命名格式。
捕获进程从启动起开始捕获，捕获数据保存到TRAIL文件，及TRAIL文件的路径、命名格式，MEGABYTES为单个TRAIL文件最大大小。
此步骤也是非必须的，如果不配置传输进程，OGG会通过EXTRACT进程传输TRAIL队列文件，但是和检查点队列一样，为了保证断点续传ORACLE建议配置PUMP传输进程。
给定两个字符串str1和str2，如果将str1去掉一些字符后得到字符串str，将str2去掉一些字符后也能得到字符串str，我们就说str是str1和str2的一个公共子串。
先将整个待排序的记录序列分割成若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行依次直接插入排序。
题目中强调了cornercase的情况，就是当链表为空时，我们插入结点即要生成一个新的循环有序链表，那么我们可以先处理这个特殊情况，比较简单，就是新建一个结点，然后将next指针指向自己即可。
排序算法可以分为内部排序和外部排序，内部排序是数据记录在内存中进行排序，而外部排序是因排序的数据很大，一次不能容纳全部的排序记录，在排序过程中需要访问外存。
常见的内部排序算法有：插入排序、希尔排序、选择排序、起泡排序、归并排序、快速排序、堆排序、基数排序等。
插入排序是一种最简单直观的排序算法，它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
3）每趟排序，根据对应的增量ti，将待排序列分割成若干长度为m的子序列，分别对各子表进行直接插入排序。
6.enumerate：接受一个可迭代对象作为参数，返回一个enumerate对象（同时也是一个迭代器），该对象生成由序列中每个元素的index值和元素值组成的元祖。
7.zip：以可迭代对象作为参数，返回一个由每个序列的第一个元素组、第二个元素....组成的元祖所组成的列表。
返回值为一个新的不可修改字节数组，每个数字元素都必须在0-255范围内，是bytearray函数的具有相同的行为，差别仅仅是返回的字节数组不可修改。
当处理对象为字符串时，encoding参数也必须指定，函数将字符串使用str.encode方法转换成字节数组。
即根据某个特征把数据分划分到若干个子区域(子树)，再对子区域递归划分，直到满足某个条件则停止划分并作为叶子结点，不满足条件则继续递归划分。
熵越大，随机变量的不确定性就越大，当X取某个离散值时概率为1时，则对应的熵H为0，表示随机变量没有不确定性。
条件熵：表示已知随机变量X的条件下随机变量Y的不确定性，定义H(Y|X)=∑ni=1piH(Y|X=xi)，其中pi=P(X=xi)。
信息增益：特征A对训练数据集D的信息增益定义为g(D，A)=H-H(D|A).即有特征值A使得数据D的不确定性下降的程度。
假设随机变量X可以取K的离散值，p(X=k)=pk则X的基尼指数定义为：Gini=∑Kk=pk(1-pk)=1-∑Kk=1-pk2.对于给定的样本集合D，其基尼指数为Gini=1？∑Kk=1(|Ck||D|)2，|Ck|是D中属于第k类的样本个数，K是类的个数。
从根结点开始，在数据集D上计算所有可能的特征A分别计算信息增益，选择信息增益最大的特征作为分类条件，对该特征不同的取值分别建立子集作为子结点，最对子集递归地调用以上方法。
递归地从树的叶结点向上回溯，计算叶结点回溯到父结点之前与之后的损失Cα与Cα，如果Cα，代表修剪此结点后，损失函数更小，则进行剪枝。
考虑数据集D上的所有特征，遍历每一个特征下所有可能的取值或者切分点，对数据集D划分成两部分D1和D2。
对上述两个子结点递归调用，直到没有特征可以选择，或者子结点数目很小或者平方误差小于阈值为止，作为叶子结点，并返回结点内样本的均值(也可以在叶子结点内训练回归模型作为预测值)。
对上述两个子结点递归调用，直到没有特征可以选择，或者子结点数目小于阈值或者基尼指数小于阈值为止，作为叶子结点，并返回类别数目最多的类别。
计算完全生长树的内部的每一个结点t的剪枝系数g，剪枝系数代表修剪后整体损失减小的程度，即修剪前与修剪后的数据的误差下降的程度。
思路：首先数组a中存输入的数（原本的数），开辟一个数组f用来存结果，最终数组f的长度就是最终的答案。
当a<=f的时，我们就用a去替代数组f中的第一个大于等于a的数，因为在整个过程中我们维护的数组f是一个递增的数组，所以我们可以用折半查找在logn的时间复杂的的情况下直接找到对应的位置，然后替换，即f=a。
在信息安全技术中，经常需要验证消息的完整性，哈希函数提供了这一服务，它对不同长度的输入消息，产生固定长度的输出。
AES是一个使用128为分组块的分组加密算法，分组块和128、192或256位的密钥一起作为输入，对4×4的字节数组上进行操作。
MD5是一种不可逆的加密算法，目前是最牢靠的加密算法之一，尚没有能够逆运算的程序被开发出来，它对应任何字符串都可以加密成一段唯一的固定长度的代码。
是由NISTNSA设计为同DSA一起使用的，它对长度小于264的输入，产生长度为160bit的散列值，因此抗穷举(brute-force)性更好。
是密钥相关的散列运算消息认证码（散列-basedMessageAuthenticationCode），HMAC运算利用散列算法，以一个密钥和一个消息为输入，生成一个消息摘要作为输出。
其中B树、B+树及B树部分由weedge完成，R树部分由Frankie完成，全文最终由July统稿修订完成。
根据平衡二叉树的启发，自然就想到平衡多路查找树结构，也就是这篇文章所要阐述的第一个主题B~tree，即B树结构(后面，我们将看到，B树的各种操作能使B树保持较低的深度，从而达到有效避免磁盘过于频繁的检索存取操作，从而有效提高查找效率)。
所以，在大规模数据存储方面，大量数据存储在外存磁盘中，而在外存磁盘中读取/写入块中某数据时，首先需要定位到磁盘中的某块，如何有效地检索磁盘中的数据，需要一种合理高效的外存数据结构，就是下面所要重点阐述的B-tree结构，以及相关的变种结构：B。
针对上面的5点，再阐述下：B树中每一个结点能包含的关键字（如之前上面的DH和QTX）数有一个上界和下界。
这个下界可以用一个称作B树的最小度数（算法导论中文版上译作度数，最小度数即内结点中结点最小孩子数目）m（m>=2）表示。
(此处颇有争议，B+树到底是与B树n棵子树有n-1个关键字保持一致，还是不一致：B树n棵子树的结点中含有n个关键字，待后续查证。
树的基础上(所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针)，B树中非根和非叶子结点再增加指向兄弟的指针。
ok，下面咱们以一棵5阶（即树中任一结点至多含有4个关键字，5棵子树）B树实例进行讲解(如下图所示)。
备注：关键字数（2-4个）针对非根结点（包括叶子结点在内），孩子数（3-5个）针对根结点和叶子结点之外的内结点。
插入一个元素时，首先在B树中是否存在，如果不存在，即在叶子结点处结束，然后在叶子结点中插入该新的元素，注意：如果叶子结点空间足够，这里需要向右移动该叶子结点中大于新插入关键字的元素，如果空间满了以致没有足够的空间去添加新的元素，则将该。
结点进行“分裂”，将一半数量的关键字元素分裂到新的其相邻右结点中，中间关键字元素上移到父结点中（当然，如果父结点空间满了，也同样需要“分裂”操作），而且当结点中关键元素向右移动了，相关的指针也需要向右移。
如果在根结点插入新元素，空间满了，则进行分裂操作，这样原来的根结点中的中间关键字元素向上移动到新的根结点中，因此导致树的深度增加一层。
插入以下字符字母到一棵空的B树中（非根结点关键字数小了（小于2个）就合并，大了（超过4个）就分裂）：CNGAHEKQMFWLTZDPRXYS，首先，结点空间足够，4个字母插入相同的结点中，如下图。
ceil(m/2)-1，则需要看其某相邻兄弟结点是否丰满（结点中元素个数大于ceil(m/2)-1）（还记得第一节中关于B树的第5个特性中的c点么？：c)除根结点之外的结点（包括叶子结点）的关键字的个数n必须满足：（ceil(m/2)-1）<=n<=m-1。
在本小节中举的一颗B树的示例中，关键字数n满足：2<=n<=4），如果丰满，则向父结点借一个元素来满足条件。
以上述插入操作构造的一棵5阶B树（树中最多含有m（m=5）个孩子，因此关键字数最小为ceil(m/2)-1=2。
B树是一棵平衡树，它是把一维直线分为若干段线段，当我们检索满足某个要求的点的时候，只要去检索它所属的线段即可。
B树是一种相对来说比较复杂的数据结构，尤其是在它的删除与插入操作过程中，因为它涉及到了叶子结点的分解与合并。
它把B树的思想很好的扩展到了多维空间，采用了B树分割空间的思想，并在添加、删除时采用合并、分解结点的方法，保证树的平衡性。
根据R树的这种数据结构，当我们需要进行一个高维空间查询时，我们只需要遍历少数几个叶子结点所包含的指针，查看这些指针指向的数据是否满足要求即可。
想象一下B树就知道了，B树的叶子结点存放的是真实存在的数据，而非叶子结点存放的是这些数据的“边界”，或者说也算是一种索引（有疑问的读者可以回顾一下上述第一节中讲解B树的部分）。
S1：[检索子树]如果T是非叶子结点，如果T所对应的矩形与S有重合，那么检查所有T中存储的条目，对于所有这些条目，使用Search操作作用在每一个条目所指向的子树的根结点上（即T结点的孩子结点）。
S2：[检索叶子结点]如果T是叶子结点，如果T所对应的矩形与S有重合，那么直接检查S所指向的所有记录条目。
I4：[对树进行增高操作]如果结点分裂，且该分裂向上传播导致了根结点的分裂，那么需要创建一个新的根结点，并且让它的两个孩子结点分别为原来那个根结点分裂后的两个结点。
CL3：[选择子树]如果N不是叶子结点，则遍历N中的结点，找出添加E.I时扩张最小的结点，并把该结点定义为F。
这个插入操作其实类似于第一节中B树的插入操作，这里不再具体介绍，不过想必看过上面的伪代码大家应该也清楚了。
D4：[缩减树]当经过以上调整后，如果根结点只包含有一个孩子结点，则将这个唯一的孩子结点设为根结点。
FL1：[搜索子树]如果T不是叶子结点，则检查每一条T中的条目F，找出与E所对应的矩形相重合的F（不必完全覆盖）。
FL2：[搜索叶子结点以找到记录]如果T是叶子结点，那么检查每一个条目是否有E存在，如果有则返回T。
原来属于叶子结点的条目可以使用Insert操作进行重新插入，而那些属于非叶子结点的条目必须插入删除之前所在层的结点，以确保它们所指向的子树还处于相同的层。
我们知道，B树删除过程中，如果出现结点的记录数少于半满（即下溢）的情况，则直接把这些记录与其他叶子的记录“融合”，也就是说两个相邻结点合并。
当c从R11删除时，R11就只有一条记录了，少于最小条目数2，出现下溢，此时要调用CondenseTree操作。
有一点需要解释的是，我们发现这个删除向上传递之后，根结点的条目R1也被插入了Q中，这样根结点只剩下了R2。
这样，我们发现根结点只有一个条目了，此时根据Inert中的操作，我们把这个根结点删除，它的孩子结点，即R5，R6，R7，R3所在的结点被置为根结点。
试想一下，如果从链表中根据关键字检索一个元素，那么就需要遍历才能得到这个元素的内存地址，如果链表长度很大，检索就需要更多的时间。
C语言实现的数据结构之哈希表-疯狂老司机的博客-CSDN博客https：//blog.csdn.net/wuxing26jiayou/article/details/79807334。
二、队列在程序设计中的应用：键盘输入、操作系统多个程序因需要通过一个管道输出而按先后次序排队等待等。
但是，与栈不同的是，队列元素的出列是在队头，即下标为0的位置，那也就意味着，队列中的所有元素都得向前移动，以保证队列的队头，也就是下标为0的位置不为空，此时时间复杂度为O。
四、如果不去限制队列的元素必须存储在数组的前n个单元这一条件，出队的性能就会大大增加，也就是，队头不需要一定在下标为0的位置。
五、为了避免当只有一个元素时，队头和队尾重合使处理变得麻烦，所以引入两个指针，front指针指向队头元素，rear指针指向队尾元素的下一个位置，这样当front等于rear时，次队列不是还剩一个元素，而是空队列。
1.需要将datetime类型的值从数据库读出来，赋值给“datetime-local”控件当做默认值。
基本的数据类型有：`undefined，boolean，number，string，null.基本类型的访问是按值访问的，就是说你可以操作保存在变量中的实际的值。
javascript和其他语言不同，其不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间，那我们操作啥呢？实际上，是操作对象的引用，所以引用类型的值是按引用访问的。
前面讲引用类型的时候提到，保存在变量中的是对象在堆内存中的地址，所以，与简单赋值不同，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆内存的一个对象。
因此，引用类型的赋值其实是对象保存在栈区地址指针的赋值，因此两个变量指向同一个对象，任何的操作都会相互影响。
对于同一子树，其中结点的dfn一定是连续的，就是假设根结点的dfn为i，那么子树中最大的dfn只能是i+size[那个结点]-1。
注意这里是判断是否是同一条链而非路径，就是说就算其中存在亲缘关系，也不能直接判断，就像是上面那张图的4和2，他们的LCA显然是2，然而因为他们不属于同一条链，程序并无法识别这是LCA，只好按规则老实跳了..。
首先在分析输入输出之前对要求进行分析，题目给定部分字符串，由需求可知能与某字符串发生关系，就会与其所在的关系中任何一个字符串发生关系，由此可知，建立起来的图是完全连通图，图中每两个结点之间都有其表示关系的权值。
并查集解决的是完全连通图基础上的问题，在此基础上延伸出的带权并查集处理的是结点之间有权值的完全连通图的问题。
将本题稍作变通即可用带权并查集方法，这种特殊的处理就是将两个字符串之间的关系用两个字符串到其所在集合代表元素关系来间接表示（关系的传递性可以确保实现的可能）。
输入数据给出字典中字符串的个数n、预设关系的个数m、待判断字符串的对数q，以及m对预设关系和q对待判断的字符串。
建立并查集的father数组（存放当前结点所在集合代表元素编号）和dist数组（存放当前结点到所在集合表表元素的关系）时，需要用编号对所有字符串唯一标记，方便与father数组和dist数组中的各元素唯一对应。
此时用string类型的数组存储便可以完成，用某个字符串在string数组中存放的位置来表示该字符串即可，这么做有一个缺点，在判断两个字符串的关系的时候需要遍历整个数组找到两个字符串并确定两个字符串的关系，这时候进一步思考可以发现存储映射关系是map的强项，用map存储就可以更有效的完成检索字符串的编号这个需求。
带权并查集，是在普通并查集的基础上，给每个元素赋予了特定的权值，该权值表现了当前元素到代表元素（根结点）的某种特定关系，例如亲缘关系等，并且这种关系是有向的。
在合并的过程中，相应的也要改变当前元素到代表元素的关系，由于关系是有向的，因此运算应该遵守矢量运算法则。
当前已知a的根结点是ra，a到ra的关系是dist［a］，b的根结点是rb，b到rb的关系是dist［b］，且b到a的关系是x，这时候，合并ra和rb的过程中，dist数组处理为。
题目中特殊要求在进行字典建立的过程中，每输入一对关系，判断给定的关系之前是否已经建立，未建立或者已建立且所给关系吻合输出YES，已建立但与所给的关系不吻合输出NO，因此在合并的实现中需要对这个需求进行处理。
一般情况下，我们会认为表示整数的数据类型叫做是整型，但实际上，C++中的整型包括表示整数、字符和布尔值的算术类型。
整数型有：short、int、long等三种，其中，int为默认的整型，int类型的数据是一个机器字长，即你的CPU处理的位数，假设你的CPU是32位的，则一个int就是4个字节。
wchar_t是C++定义的，用于保存扩展字符集的，比如中文字符，实际上wchar_t是用unsignedshort类型来定义数据的。
则程序输出为1和脸型符号，为什么不是98或者true或者'b'，这不仅说明了任何非0数值都是true，而且也证明了bool类型的true值就是1，所以，任何值为true的bool值输出总是为1，而将1作为字符输出时就是脸型字符。
那么，如果把i定义为无符号数，或输出什么呢？还会是+2吗？同样的道理，17位二进制中，只照截取0000000000000010部分，而无符号数只是把最高位算进数据位中，固然，0000000000000010整体还是2。
对一棵具有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i(1<=i<=n)的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中的位置完全相同，这棵树就是完全二叉树。
这几天调程序(嵌入式linux)，发现程序有时就莫名其妙的死掉，每次都定位在程序中不同的system函数，直接在shell下输入system函数中调用的命令也都一切正常.就没理这个bug，以为是其他的代码影响到这个，或是内核驱动文件系统什么的异常导致，昨天有出现了这个问题，就随手百了一下度，问题出现了，很多人都说system函数要慎用要少用要能不用则不用，system函数不稳定。
在C++STL中，很多部分(目前包括set，multiset，map，multimap)应用了红黑树的变体(SGISTL中的红黑树有一些变化，这些修改提供了更好的性能，以及对set操作的支持)。
注：以下插入操作的代码实际上为新结点插入后所执行的调整代码，并没有写出真实的插入操作，真实的插入操作实际上与二叉排序树相类似，这里不再赘述。
如果插入的结点是根结点，也就是说初始的红黑树为空，这是最简单的情况，直接将该结点标识成黑色既能保持红黑树性质。
的情况下（此时父结点的父结点一定存在，否则插入前就已不是红黑树，此时又分为父结点是祖父结点的左子或者右子，对于对称性，只要解开一个方向就可以了。
现在我们的新结点N有了一个黑色的父结点P，因为通过父结点P或叔父结点U的任何路径都必定通过祖父结点G，在这些路径上的黑结点数目没有改变，但是，红色的祖父结点G的父结点也有可能是红色的，这就违反了性质4，为了解决这个问题，我们在。
注意这个改变会导致某些路径(比如图中结点P和结点N叶子结点）但由于这两个结点都是红色的，不违反性质5。
），转换方法可按照对于一般排序二叉排序树的删除，在删除带有两个非叶子儿子的结点的时候，我们找到要么在它的。
注：以下删除的代码实际上为删除后所执行的调整代码，并没有写出真实的删除，真实的插入操作实际上已经在简单删除中说明了思想，实际上与排序二叉树删除相似，这里不再列出详细代码。
再次强调以下讨论均为结点N和它初始的父亲均是黑色的情况，删除它的父亲导致通过N的路径都比不通过它的路径少了一个黑色结点，这导致此红黑树违反了性质4，树需要被重新平衡。
这样与这篇文章删除之前的红黑树相比，通过S的所有路径，与通过结点P左子结点的路径，均少一个黑色结点，虽然P左右路径黑色结点数是一样的，但是，通过P的所有路径现在比不通过P的路径少了一个黑色结点，所以仍旧违反性质4。
这不影响不通过N的路径的黑色结点的数目，但是它使通过N的路径上对黑色结点数目增加了1，添补了在这些路径上删除的黑色结点，这样就使红黑树符合了性质4。
此时，N现在增加了一个黑色祖先：要么N的父结点P变成黑色，要么它是黑色而S被增加为一个黑色祖父，总之。
正整数是一个无穷集合，我们没有办法将所有的正整数拿出来测试吧？所以需要选择一部分有代表性的数据进行测试。
是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干子集，然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
N个元素组成的二叉树固定一个根结点，这个根结点的左右子树组合数为(0，n-1)，(1，n-2)，(2，n-3)...(n-1，0)，假设N个元素组成的二叉树种类为f，则。
今天给大家带来一篇关于算法排序的分类，算法的时间复杂度，空间复杂度，还有怎么去优化算法的文章，喜欢的话，可以关注，有什么问题，可以评论区提问，可以与我私信，有什么好的意见，欢迎提出。
前言：算法的复杂度分为时间复杂度与空间复杂度，时间复杂度指执行算法需要需要的计算工作量，空间复杂度值执行算法需要的内存量，可能在运行一些小数据的时候，大家体会不到算法的时间与空间带来的体验.优化算法就是将算法的时间优化到最快，将空间优化到最小，假如你写的mod能够将百度游览器的搜索时间提升0.5秒，那都是特别厉害的成绩。
常见的算法有起泡排序，快速排序，归并，希尔，插入，二分法，选择排序，广度优先遍历，贪婪算法，这些都是新手入门必须要了解的，你可以不会，但是你必须要知道他是怎么做到的，原理是什么，今天就给大家讲一讲我们常用的起泡排序，选择排序，这两个排序算法。
1，起泡排序，为什么叫他起泡排序呢？因为他就像是从海底往海面升起的气泡一样，从小到大，将要排序的数从小到大排序。
这个算法的名字也是这样由来的，越大的数字，就会慢慢的'浮'到最顶端.好了该上代码了，下面就是起泡排序的代码，冒泡相对于其他的排序算法来说，比较的简单，比较好理解，运算起来也是比较迅速的，比较稳定，在工作中也会经常用到，推荐使用。
选择排序是一种简单直观的排序方法，他的原理是在要排序的数列中找到最大或者最小的元素，放在列表的起始位置，然后从其他里找到第二大，然后第三大，依次排序。
选择排序的优点是数据移动，在排序中，每个元素交换时，至少有一个元素移动，因此N个元素进行排序，就会移动1N次，在所有依靠移动元素来排序的算法中，选择排序是比较优秀的一种。
接下来就要来说说时间复杂度与空间复杂度：时间复杂度就是假如你泡茶，从开始泡，到你喝完茶，一共用了多长时间，你中间要执行很多步骤，取茶叶，烧水，上厕所，接电话，这些都是要花时间的。
空间复杂度，执行时所需要占的储存空间，记做s=O，其中n是为算法的大小，空间复杂度绝对是效率的杀手，曾经看过一遍用插入算法的代码，来解释空间复杂度的。
一般来说，算法的空间复杂度值得是辅助空间，比如：一组数字，时间复杂度O，二维数组a：那么他的空间复杂度就是O，因为变量的内存是自动分配的，第一个的定义是循环里面的，所以是nO，如果第二个循环在外边，那么就是1O，这里也只是一个了解性的东西，如果你的工作中很少用到，那么没有必要深究，因为用的真的很少。
“互联网+”的设计思路和产品形态着眼于渠道的拓宽，以带来长尾客户，数据分析能力的增强可开展精准营销，或与特定的产业政策结合进行定向服务，亦可为监管提供支持但这些都是“术”的层面，远没有到“道”的深度。
资产数字化离不开金融科技的运用，图灵奖获得者，Pascal之父——NicklausWirth曾提出一个著名公式：“程序=算法+数据结构”。
这个公式深刻地揭示了程序的本质特征，如果将其扩展至更为广泛的业务流程，该公式完全可以修正为“金融科技=算法+数据”。
比如，所有整数都在（0，MAXN）区间中的话，利用一个数组count来记录每个整数出现的个数（count表示整数i在所有整数中出现的个数）。
理想情况下从key到index应该是一一对应的，然而键的数量可以是无限的，而数组长度是有限的，因此一个更现实的目标是让哈希函数尽量均匀地映射到数组中（即让两个或多个key对于1个index，这种现象称为。
但如果某两个字符串的ASCII码值的和相等的时候就会发生前面提到的碰撞问题，此时只会有一个数据被保存。
开链法：指实现哈希表的底层数组中，每个数组元素又是一个新的数据结构，比如另一个数组，这样就能存储多个键了。
实现方法：在创建存储散列过的键值的数组时，通过调用一个函数创建一个新的空数组，然后将该数组赋给哈希表里的每个数组元素。
弗洛伊德算法依次找从Vi到Vj，中间经过结点序号不大于0的最短路径，不大于1的最短路径，…直到中间顶点序号不大于n-1的最短路径，从中选取最小值，即为Vi到Vj的最短路径。
若从Vi到Vj有弧，则从Vi到Vj存在一条长度为弧上权值的路径，该路径不一定是最短路径，尚需进行n次试探。
若存在，则比较（Vi，Vj）和（Vi，V0，Vj）的路径长度取较短的为从Vi到Vj的中间顶点序号不大于0的最短路径。
在此路径上再增加一个顶点V1，也就是说，如果（Vi，…V1）和（V1，…Vj）分别是当前找到的中间顶点序号不大于0的最短路径，那么，（Vi，…V1，…Vj）就有可能是从Vi到Vj的中间顶点序号不大于1的最短路径。
一般情况下，若（Vi，…Vk）和（Vk，…Vj）分别是从Vi到Vk和从Vk到Vj的中间顶点序号不大于k-1的最短路径，则将（Vi，…，Vk，…Vj）和已经得到的从Vi到Vj的中间顶点序号不大于k-1的最短路径相比较，其长度最短者即为从Vi到Vj的中间顶点序号不大于k的最短路径。
voidshortestpath_Floyd(MgraphG，pathmatrixP，DistancmatrixD){//用弗洛伊德算法求有向网G中各对顶点v和w之间的最短路径P及其带权路径长度D。
实现思路：插入排序就是先是一个有序的数据，然后把要插入的数据插到指定的位置，而排序首先给的就是无序的，我们怎么确定先得到一个有序的数据呢？答案就是：如果只有一个，当然是有序的咯。
当然在写的时候还是有一个技巧的，不需要开额外的数组，下标从第二个元素开始遍历知道最后一个，然后插入到前面已经有序的数据中。
插入排序用处还是很多的，特别是链表中，因为链表是指针存放的，没有数组那么好准确的用下标表示，插入是简单有效的方法。
之前c的内容掌握的也不多，基本只是一本概论课的程度，以前使用c的struct写过的链表、用python写过简单的数据结构，就试着把两者用c++写出来，也是对c++的class，以及继承中的public/protected/private的性质进行初步了解。
结点listNode还是用struct来写了，因为我想结点除了构造没有什么方法需要实现，变量和构造也总是需要处于public的状态方便其他类函数调用。
队列是保持先进先出(FirstInFirstOut，FIFO)的数据结构，同样定义了最基本的方法实现从尾部添加从头部弹出。
碰到这道题，很多人的第一反应就是枚举法：在第一链表上顺序遍历每个结点，每遍历到一个结点的时候，在第二个链表上顺序遍历每个结点。
分别把两个链表的结点放入两个栈里，这样两个链表的尾结点就位于两个栈的栈顶，接下来比较两个栈顶的结点是否相同。
在第二次遍历的时候，在较长的链表上先走若干步，接着再同时在两个链表上遍历，找到的第一个相同的结点就是它们的第一个公共结点。
比如在上图的两个链表中，我们可以先遍历一次得到它们的长度分别为5和4，也就是较长的链表与较短的链表相比多一个结点。
PE文件代码段中包含的二进制级别的机器代码会被装入内存的代码区(.text)，处理器将到内存的这个区域一条一条地取出指令和操作数，并送入运算逻辑单元进行运算。
首先我们先将10000H-1000FH这段内存空间来当做栈来使用，首先执行的操作是pushax，会将0123H压入到栈中，SP=SP-2，SS：SP指向当前栈顶当前的单元，以当前的单元为新的栈顶，将ax的数据送到SS：SP指向的内存单元中，SS：SP此时指向新的栈顶。
接下来我们要演示的是pop操作，请注意pop操作的细节，比如到了栈底的时候指针是在哪里？这些都是要进行关注的。
CPU执行popax时，SP=SP+2，SS：SP指向1000EH，pop操作栈顶元素，1000CH处的2266H依然存在，但是它在栈中不存在了，当再次push等进栈指令后，SS：SP移至1000CH，并在里面写入新的数据，将其覆盖。
当再次进行pop给bx时，这是SP=SP+2，这时候指针就超出了栈底，就变成了SP=10H，所以我们得出一个结论就是当栈为空时，SS=1000H，SP=10H。
这包括参数传递方式，参数进栈顺序是从右向左还是从左向右，函数返回时恢复堆栈平衡的操作在子函数中进行还是在母函数中进行。
例如，每一个C++类成员函数都有一个this指针，在Windows平台中，这个指针一般是用ECX寄存器来传递的，但如果用GCC编译器来编译，这个指针会作为最后一个参数压进栈中。
这个算法融合了Bellman-Ford算法和迪杰斯特拉算法，并且迪杰斯特拉算法本身还使用了优先级数组（可用二项堆或斐波那契堆实现，这里用的是二项堆实现），性能比较好，达到了O(V。
lgV+VE)的时间复杂度，在无负权回路图中是最快的，比较有代表性，因此把我参考自《算法导论》写成的C代码放在这里留档。
代码中有的地方没有优化，比如辅助结构vassist其实在Bellman-Ford算法和迪杰斯特拉算法两个函数中用法稍微有所不同，而且成员变量在前者中只用了2个。
代码包含三部分：Bellman-Ford算法、迪杰斯特拉算法、用二项堆实现的优先级数组（迪杰斯特拉算法要用到）。
要注意的是，迪杰斯特拉算法使用的是二项堆，这部分需要一个特殊的bheap_decrease以便于保持辅助数据结构中与二项堆的指针一致，这可能是最不好理解的地方。
Johnson.c利用Bellman-Ford算法和迪杰斯特拉算法实现的Johnson算法，包含一个短小的测试程序，测试用例同《算法导论》图25-1。
递归函数有n个参数，就定义一个n维的数组，数组的下标是递归函数参数的取值范围，数组元素的值是递归函数的返回值，这样就可以从边界值开始，逐步填充数组，相当于计算递归函数值的逆过程。
6代表比对结果的CIGAR字符串，如37M1D2M1I，这段字符的意思是37个匹配，1个参考序列上的删除，2个匹配，1个参考序列上的插入。
那么，当前顶点就是一个强连通分量的根，为什么呢？因为如果它不是强连通分量的跟，那么它一定是属于另一个强连通分量，而且它的根是当前顶点的祖宗，那么存在包含当前顶点的到其祖宗的回路，可知。
至于如何拿出强连通分量，这个其实很简单，如果当前结点为一个强连通分量的根，那么它的强连通分量一定是以该根为根结点的。
现在知道如何拿出了强连通分量了吧？是的，因为这个强连通分量时最先被压人堆栈的，那么当前结点以后压入堆栈的并且仍在堆栈中的结点都属于这个强连通分量。
当然有人会问真的吗？假设在当前结点压入堆栈以后压入并且还存在，同时它不属于该强连通分量，那么它一定属于另一个强连通分量，但当前结点是它的根的祖宗，那么这个强连通分量应该在此之前已经被拿出。
算法中的第二堆栈变化就是删除构成环的结点，只剩深度最低的结点，或者全部删除，这个过程是通过出栈来实现，因为深度最低的那个顶点一定比前面的先访问，那么只要出栈一直到栈顶那个顶点的访问时间不大于深度最低的那个顶点。
那有人会问：为什么弹出的都是同一个强连通分量？因为在这个结点访问之前，能够构成强连通分量的那些结点已经被弹出了，这个对。
query也是分词检索，首先在字典中寻找符合“chin”通配符的词，比如“china”、“chinese”等等。
把关键词从文档的海洋中检索出来只是万里长征走完了第一步，后面还有一件更重要、难度也更大的事情：排序。
比如Google的pagerank算法，会提前根据连接数和引用数算出网页的pagerank得分，计算关键词相关性的时候还会考虑关键词在网页上出现的位置（title、meta、正文标题、正文内容、侧边栏等等），给出不同的相关度。
如果您尝试绑定非NCLOB值，例如System.String或OracleString，Oracle.NET数据提供程序不会自动为您构造一个参数。
在某个时刻，队列为空或者是已满，此时生产者未能存入数据或者还在存入数据到队列中，这就会产生使得队列出错。
该文其实也道出了阻塞队列在除去生产者-消费者模型外的应用，昨天查资料的时候，阿里程序员写了篇文章关于邮件接收下载的，就是使用阻塞队列，但是我忘了原文在哪了。
书上介绍的是：开一个task去读取文件名，放到阻塞队列中，然后开一个队列根据文件名读取内容，这个应用于邮件接收下载是一样的。
·数据类型：int（整数类型），float（实数类型），char（字符类型），typedef（自定义类型）。
由题目中提到乘客若要求临时停车并且超过五分钟选超过时间每五分钟两元计，涉及最后金额，需要定义整型变量时间time。
后面发现使用该方法需要fare1和fare2两个变量，较为复杂，可以利用time为整型变量，若time小于5，则time%5为0。
一个数据输入，对unit，hundred，decade的表达式，嵌套式if-else语句，三个数据输出。
ooutput_filename，确定输出文件的名称为output_filename，同时这个名称不能和源文件同名。
Idirname，将dirname所指出的目录加入到程序头文件目录列表中，是在预编译过程中使用的参数。
O3：这是目前最高的优化级别，它会使用更多的编译时间，虽然它生成的代码只会比-O2块一点点（GCC3.x中是这样的，但是在GCC4.x中有时候可能还没有-O2快），但是它会增大二进制文件的体积并让他们更消耗内存，因此在GCC4.x中-O3是不推荐的。
相对于-O2性能并未有较多提高，编译时间也最长，生成的目标文件也更大更占内存，有时性能不增反而降低，甚至产生不可预知的问题(包括错误)，所以并不被大多数软件安装推荐，除非有绝对把握方可使用此优化级别。
查看Nginx源码文件auto/cc/gcc，搜索NGX_GCC_OPT，默认GCC编译参数为-O，可以直接修改内容为NGX_GCC_OPT="-O2"或者在./configure配置时添加with-cc-opt='-O2'选项。
这就是不用的编译器实现不一样的原因了，有些编译器会将未初始化的全局非静态变量放在.bss段，有些则不放，只是预留一个未定义的全局变量符号，等到最终链接成可执行文件的时候再在.bss段分配空间。
我们看到static_var1和g_var1所在段的段号为3（3是.data段），static_var2所在段的段号为4（4是.bss段），而g_var2却没有被放入任何一个段，只是用COM标记了一下，那这个COM表示什么意思呢？COM标记的符号被称为弱符号，一个变量名是弱符号，则这个变量的大小在编译的时候不能被确定，而在链接之后才能确定该变量的大小。
test.o文件在链接之后，g_var2会被放入.bss段（当然，也只是说明g_var2所需要的空间大小，并不会存放内容），而在程序运行的时候g_var2这样的变量才会真正去占用内存空间。
从Makefile规则中的编译命令可以看出，编译工具的行为全靠CC/CXXCPPFLAGSCFLAGS/CXXFLAGSLDFLAGS这几个变量在控制。
当然理论上控制编译工具行为的还应当有ASASFLAGSARFLAGS等变量，但是实践中基本上没有软件包使用它们。
但是少数configure脚本并不这样做(比如GCC-3.4.6和Binutils-2.16.1的脚本就不传递LDFLAGS)，你必须手动编辑生成的Makefile文件，在其中寻找这些变量并修改它们的值，许多源码包在每个子文件夹中都有Makefile文件，真是一件很累人的事。
由于Linux中头文件都默认放到了“/usr/include/”目录下，因此，当用户希望添加放置在其他位置的头文件时，就可以通过“-Idir”选项来指定，这样，Gcc就会到相应的位置检索对应的目录。
需要注意的是，“-Idir”和“-Ldir”都只是指定了路径，而没有指定文件，因此不能在路径中包含文件名。
因为代码在经过优化之后，原先在源程序中声明和使用的变量很可能不再使用，控制流也可能会突然跳转到意外的地方，循环语句也有可能因为循环展开而变得到处都有，所有这些对调试来讲都将是一场噩梦。
Gdb在显示变量值时都会在对应值之前加上”$N”标记，它是当前变量值的引用标记，所以以后若想再次引用此变量就可以直接写作”$N”，而无需写冗长的变量名。
在Gdb中，程序的运行状态有“运行”、“暂停”和“停止”三种，其中“暂停”状态为程序遇到了断点或观察点之类的，程序暂时停止运行，而此时函数的地址、函数参数、函数内的局部变量都会被压入“栈”中。
Gdb中的命令主要分为以下几类：工作环境相关命令、设置断点与恢复命令、源代码查看命令、查看运行数据相关命令及修改运行参数命令。
Gdb中查看运行数据是指当程序处于“运行”或“暂停”状态时，可以查看的变量及表达式的信息，其常见命令如表3.13所示。
读者可以试想一下，有一个上百个文件的代码构成的项目，如果其中只有一个或少数几个文件进行了修改，按照之前所学的Gcc编译工具，就不得不把这所有的文件重新编译一遍，因为编译器并不知道哪些文件是最近更新的，而只知道需要包含这些文件才能把源代码编译成可执行文件，于是，程序员就不能不再重新输入数目如此庞大的文件名以完成最后的编译工作。
但是，请读者仔细回想一下本书在3.1.2节中所阐述的编译过程，编译过程是分为编译、汇编、链接不同阶段的，其中编译阶段仅检查语法错误以及函数与变量的声明是否正确声明了，在链接阶段则主要完成是函数链接和全局变量的链接。
所以，人们就希望有一个工程管理器能够自动识别更新了的文件代码，同时又不需要重复输入冗长的命令行，这样，Make工程管理器也就应运而生了。
上面示例的Makefile在实际中是几乎不存在的，因为它过于简单，仅包含两个文件和一个命令，在这种情况下完全不必要编写Makefile而只需在Shell中直接输入即可，在实际中使用的Makefile往往是包含很多的文件和命令的，这也是Makefile产生的原因。
首先，在检查“kang.o”、“yul.o”和“sunq”三个文件的时间戳之前，它会向下检索那些把“kang.o”或“yul.o”做为目标文件的时间戳。
递归展开方式定义的变量是在引用在该变量时进行替换的，即如果该变量包含了对其他变量的应用，则在引用该变量时一次性将内嵌的变量全部展开，虽然这种类型的变量能够很好地完成用户的指令，但是它也有严重的缺点，如不能在变量后追加内容（因为语句：CFLAGS=$-O在变量扩展过程中可能导致无穷循环）。
推荐在makefile内部使用小写字母作为变量名，预留大写字母作为控制隐含规则参数或用户重载命令选项参数的变量名。
下面给出了上例中用变量替换修改后的Makefile，这里用OBJS代替kang.o和yul.o，用CC代替Gcc，用CFLAGS代替“-Wall-O–g”。
这样在以后修改时，就可以只修改变量定义，而不需要修改下面的定义实体，从而大大简化了Makefile维护的工作量。
如上例中的OBJS就是用户自定义变量，自定义变量的值由用户自行设定，而预定义变量和自动变量为通常在Makefile都会出现的变量，其中部分有默认值，也就是常见的设定值，当然用户可以对其进行修改。
由于常见的Gcc编译语句中通常包含了目标文件和依赖文件，而这些文件在Makefile文件中目标体的一行已经有所体现，因此，为了进一步简化Makefile的编写，就引入了自动变量。
自动变量通常可以代表编译语句中出现目标文件和依赖文件等，并且具有本地含义（即下一语句中出现的相同变量代表的是下一语句的目标文件和依赖文件）。
在隐式规则只能检索到相同文件名的不同后缀名文件，如”kang.o”文件必须由”kang.c”文件生成。
它不同于隐式规则，隐式规则仅仅能够用make默认的变量来进行操作，而模式规则还能引入用户自定义变量，为多个文件建立相同的规则，从而简化Makefile的编写。
在./configure的自定义参数有两种，一种是开关式（enable-XXX或disable-XXX），另一种是开放式，即后面要填入一串字符（with-XXX=yyyy）参数。
程序在printf前停止运行，此时依次查看string2、string2…，发现string没有被正确赋值，而后面的复制都是正确的，这时，定位程序第31行，发现程序运行结果错误的原因在于“size-1”。
通过对包含多文件的Makefile的编写，熟悉各种形式的Makefile，并且进一步加深对Makefile中用户自定义变量、自动变量及预定义变量的理解。
仍在同一目录下用Vi编辑Makefile，且不使用变量替换，用一个目标体实现（即直接将hello.c和hello.h编译成hello目标体）。
用编辑另一Makefile，取名为Makefile1，不使用变量替换，但用两个目标体实现（也就是首先将hello.c和hello.h编译为hello.o，再将hello.o编译为hello），再用make的”-f”选项验证这个Makefile1的正确性。
预处理就是将要包含的文件插入原文件中、将宏定义展开、根据条件编译命令选择要使用的代码，最后将这些代码输出到一个“.i”文件中等待进一步处理。
gcc编译器的调用参数大约有100多个，其中多数参数我们可能根本就用不到，这里只介绍其中最基本、最常用的参数。
c，只编译，不连接成为可执行文件，编译器只是由输入的.c等源代码文件生成.o为后缀的目标文件，通常用于编译不包含主程序的子程序文件。
这时，预编译、编译连接一次完成，生成一个系统预设的名为a.out的可执行文件，对于稍为复杂的情况，比如有多个源代码文件、需要连接档案库或者有其他比较特别的要求，就要给定适当的调用选项参数。
I：程序中用include”file”的时候，gcc/g++会先在当前目录检索你所制定的头文件，如果没有找到，他回到缺省的头文件目录找，如果使用-I指定了目录，他会先在你-I后所指定的目录检索，然后再按常规的顺序去找。
删除那么复杂，那删除是必要的吗？我们可以给每个结点定义一个标志，该标志用于记录该结点是否已经删除了。
1伸展操作：就是旋转，因为我们只需保证二叉树中序遍历的结果不变，所以我们可以旋转来保持树的平衡，且旋转有左旋与右旋。
），将一批散列值均等于2的对象连续插入一个大小为11的哈希表中，那么第4个对象一定位于下标为0的位置。
采用线性探测法处理冲突，并将关键字序列{26，25，72，38，8，18，59}依次存储到哈希表中。
15.将元素序列{18，23，11，20，2，7，27，33，42，15}按顺序插入一个初始为空的、大小为11的哈希表中。
检索不成功的意思是在一次不成功检索中，除了最后一次检查以外，其他每次都要检查一个被占用但并不包含所求关键字的槽。
21.采用线性探测冲突解决策略，hi=(H+i)mod11，将哈希函数值分别等于2、2、3、3的四个对象a1、a2、a3、a4都插入一个大小为11的空哈希表(哈希表)中。
24.给定输入序列{4371，1323，6173，4199，4344，9679，1989}以及哈希函数。
25.给定输入序列{4371，1323，6173，4199，4344，9679，1989}以及哈希函数。
26.给定输入序列{4371，1323，6173，4199，4344，9679，1989}以及哈希函数。
27.给定输入序列{4371，1323，6173，4199，4344，9679，1989}以及哈希函数h=X%10。
30.将元素序列{18，23，4，26，31，33，17，39}按顺序插入一个初始为空的、大小为13的哈希表中。
33.现有长度为11且初始为空的哈希表HT，哈希函数是H=key%7，采用线性探查（线性探测再散列）法解决冲突。
将关键字序列87，40，30，6，11，22，98，20依次插入到HT后，HT检索失败的平均查找长度是。
这道题需要注意的是，在计算检索失败的平均查找长度的时候，是不需要把下标6以后的元素计算进去的，因为哈希函数根本映射不到位置7。
34.设数字{4371，1323，6173，4199，4344，9679，1989}在大小为10的哈希表中根据哈希函数h=X%10得到的下标对应为{1，3，4，9，5，0，2}。
创建一个类Queue代表队列（先进先出），添加add及get方法，并添加main方法进行验证思路：使用LinkedList实现队列，在向LinkedList中添加时，使用addFirst方法，在从LinkedLsit中取出时，使用removeLast方法。
2.割点集合：在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合，以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，原图变成多个连通块，就称这个点集为。
在遍历到u时，先tarjan遍历完u的子树，则u和u的子树中的结点的最近公共祖先就是u，并且u和【u的兄弟结点及其子树】的最近公共祖先就是u的父亲。
可用一个color数组标记，正在访问的染色为1，未访问的标记为0，已经访问到即在【u的子树中的】及【u的已访问的兄弟结点及其子树中的】染色标记为2，这样我们可以通过并查集的不断合并更新，通过find实现以上目标。
4、进行匹配是不包括get或者post请求方式的参数及域名比如www.qq.com/blog？num=1并不会匹配？后边的字符。
我们知道用户输入的所有的信息内容都是字符串类型，那么也就是说只要对输入的字符串进行一定的处理就可以得到最终的结果，这就涉及到了一个专业的词汇叫正则表达式：正则表达式就是专门用来对字符串进行一系列处理的。
之前已经说过正则之和字符串有关系，通过以上的测试工具在其中随便输入内容，具体的每一个元素都是一个字符会得到具体的结果，我们通过多次的测试发现结果都是有一定的规律的，在python的正则中通过以下的内容来实现这些规律。
[字符组]在同一个位置可能出现的各种字符组成了一个字符组，在正则表达式中用表示字符分为很多类，比如数字、字母、标点等等。
在正则表达式中，有很多有特殊意义的是元字符，比如\d和\s等，如果要在正则中匹配正常的"\d"而不是"数字"就需要对"\"进行转义，变成'\\'。
在python中，无论是正则表达式，还是待匹配的内容，都是以字符串的形式出现的，在字符串中\也有特殊的含义，本身还需要转义。
尽管随机梯度下降法对于训练深度网络简单高效，但是它有个毛病，就是需要我们人为的去选择参数，比如学习率、参数初始化、权重衰减系数、Dropout比例等。
你再也不用去理会过拟合中dropout、L2正则项参数的选择问题，采用BN算法后，你可以移除这两项了参数，或者可以选择更小的L2正则约束参数了，因为BN具有提高网络泛化能力的特性。
开始讲解算法前，先来思考一个问题：我们知道在神经网络训练开始前，都要对输入数据做一个归一化处理，那么具体为什么需要归一化呢？归一化后有什么好处呢？原因在于神经网络学习过程本质就是为了学习数据分布，一旦训练数据与。
在前面我们提到网络除了输出层外，其它层因为低层网络在训练的时候更新了参数，而引起后面层输入数据分布的变化。
而事实上，paper的算法本质原理就是这样：在网络的每一层输入的时候，又插入了一个归一化层，也就是先做一个归一化处理，然后再进入网络的下一层。
其实如果是仅仅使用上面的归一化公式，对网络某一层A的输出数据做归一化，然后送入网络下一层B，这样是会影响到本层网络A所学习到的特征的。
在这里为了区分已经访问过的结点和没有访问过的结点，我们引入一个一维数组boolvisited用来表示与下标对应的顶点是否被访问过。
调用函数的时候有时还需要给函数传递参数，在上面的z=Add(1，2)这一赋值语句对应的几句汇编代码中，与传递参数相关的是下面的两句。
由于栈在内存中是从高地址向低地址扩展的，因此每次压入一个参数，ESP寄存器中的值指向的内存地址都会按照一定的字节数减少相应的值。
压入参数2之后，ESP寄存器的值变为0x00116e68，此时ESP寄存器指向的是参数2存放在内存中的地址。
由于参数之上还压入了函数的返回地址，且每个内存地址长度都为四个字节，因此第一个参数的内存地址即为esp+4，而第二个参数的内存地址为esp+8，以此类推。
要注意的是，由于ebp压栈后esp的值又减小了4，所以在将esp的值赋给ebp后，第一个参数的内存地址应该为ebp+8，同时第二个参数的内存地址应该为ebp+0ch（即12），以此类推。
在后面的语句中，获取参数x是通过内存地址ebp+8，而获取参数y则是通过内存地址ebp+12，与之前的结论相同。
但是栈上方已经被参数和返回地址等使用，因此只能使用栈更低地址的空间，每分配一个局部变量都要进行一次压栈。
2、递归的折半查找的空间复杂度：递归深度是log2^n，每次递归的辅助空间为常数，所以空间复杂度为O(log。
2、在修改后的运行次数中，只保留最高阶项，比如O(n^2+3n+3)，最后的时间复杂度是O(n^2)，2是常数直接用1替代。
矩阵的标准存储表示是用一个二维数组表示，用a[MAX_ROW][MAX_COL]这种存储表示，用a可以确定一个元素.但是当元素中0的个数较多时将会浪费许多空间。
对于数组$heap$中的第$i$个结点，其左孩子值$heap[2i+1]\leqheap$且其右孩子值$heap[2i+2]\leqheap$，此时为。
对于数组$heap$中的第$i$个结点，其左孩子值$heap[2i+1]\geqheap$且其由孩子结点值$heap[2i+2]\geqheap$，此时为。
从最后一个非叶子结点开始，比较其与其左右孩子值的大小，若其结点值比孩子结点值小，则将其与较大孩子进行交换。
其中构建初始堆的时间复杂度为$O$，在交换并重建堆的过程中，需进行$n-1$次”堆调整”，而重建堆的过程中，根据完全二叉树的性质，$[\log_2(n-1)，\log_2(n-2)...1]$逐步递减，近似为$O(n\log_2n)$。
尾递归函数的特点是在回归过程中不用做任何操作，这个特性很重要，因为大多数现代的编译器会利用这种特点自动生成优化的代码。
编译器可以做到这点，因为递归调用是当前活跃期内最后一条待执行的语句，于是当这个调用返回时栈帧中并没有其他事情可做，因此也就没有保存栈帧的必要了。
功能是将邻接矩阵或关联矩阵变为网络图，不过我这里只能转换为无向图，有向图的箭头我还需要在研究一下，似乎有。
为了保证消息不丢失，消息队列提供了消息Acknowledge机制，即ACK机制，当Consumer确认消息已经被消费处理，发送一个ACK给消息队列，此时消息队列便可以删除这个消。
会有一个.epf后缀名的文件】===【用记事本打开此.epf文件】===【按住ctrl+f输入asdf确定】===【把asdf改为abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.】//记住有个点【.】别忘记加上。
3.修改之后，进入窗口】==【首选项】======【编辑器】===【内容辅助】===【自动激活延迟】默认是你输入某个字符200毫秒之后出现代码提示，如果出现输入很卡的情况，需要把提示延迟调高一些。
2.每一个非根结点的分支结点都有k-1个元素和k个孩子，其中[m/2]（不小于m/2的最小整数）<=k<=m。
4.所有分支结点包含下列信息数据（n，A0，K1，A1，K2，····Kn，An），其中：Ki（i=1，2，···，n）为关键字，且Ｋi＜Ｋｉ＋１（ｉ＝１，２，３···ｎ）。
Ａｉ（ｉ＝１，２，３···ｎ）为指向子树根结点的指针，且指针Ａｉ－１所指子树中所有结点的关键字均大于Ｋｎ，ｎ（［ｍ／２］－１＜＝ｎ＜＝ｍ－１）为关键字的个数（或ｎ＋１为子树的个数）。
2.所有叶子结点包含全部关键字的信息，及指向含这些关键字记录的指针，叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
插入排序的思想：每次将一个待排序的记录，按其关键字大小插入到前面已经排好序的子数组中的适当位置，直到全部记录插入完成为止。
用户自定义变量中的定义的所有参数的值在测试计划的执行过程中不能发生取值的改变，因此一般仅将测试计划中不需要随迭代发生改变的参数（只取一次值的参数）设置在此处。
取样器中的host和port用${host}和${port}代替，即使被测应用的部署服务器发生了变化，只需要简单地修改host和port参数的取值即可。
FileEncoding：文件编码方式，默认为ANSI.如果文本文件是以其他方式保存的，则请使用相应的编码方式（如utf-8）。
Allowquoteddata？：当该项值是False时，CSVDataSetConfig原封不动地将文本文件中相应域的值取为参数值。
当RecycleonEOF为False时，该项值为True时，文件记录取完后，线程停止运行，如果该项取值为False，则线程后续执行时给定参数的取值为。
第一个参数为时间格式，第二个参数为存放获得当前时间值的参数名称，例在第一个参数输入yyyy-MM-ddHH：mm：ss，单击生成即可得到正确的函数表达式。
第一个参数是文件名（使用绝对路径），第二个参数是存放取得数据的参数列表，第三个和第四个参数分别为数据文件的起始和终止顺序号。
__property函数具有3个参数，分别为属性名称、存放属性值的变量名称（可选），属性默认值（可选）。
B+树中的B代表的意思不是二叉，而是平衡，因为B+树最早是从平衡二叉树演化来的，但是B+树又不是一个平衡二叉树。
这是一幅平衡二叉树，左子树的值总是小于根的值，右子树的值总是大于根的键值，因此可以通过中序遍历（以递归的方式按照左中右的顺序来访问子树），因此遍历以后得到的输出是9、17、28、35、39、56、65、87。
这样，如果要检索键值为28的记录，先找到根，然后发现根大于28，找左子树，发现左子树的根17小于28，再找下一层右子树，然后找到28。
但是如果二叉树结点分布非常不均匀，就像第二张图那样，那么如果要检索39这个结点的话，查找效率和顺序查找就差不多了，最差的结果就是检索65，那么二叉搜索树就会完全退化成线性表。
因此如果想要最大性能地构造一个二叉排序树，需要这颗二叉排序树是平衡的，平衡二叉树对于检索的性能是比较高的，但是不是最高的，只是接近最高的性能。
要达到最好的性能，需要建立一颗最优二叉树，但是最优二叉树的建立和维护需要大量的操作，因此用平衡二叉树就比较好。
虽然二叉排序树和平衡二叉树都能够实现较快的数据检索，但是，由于数据库的内容是存在于磁盘上，而磁盘IO与内存IO相比，比内存IO慢了10^5～10^6倍。
在B+树中，所有记录结点都是按照键值的大小顺序存放在同一层的叶结点中，各个叶子结点通过指针进行连接。
在B+树插入的时候，为了保持平衡，对于新插入的键值可能需要做大量的拆分页操作，而B+树主要用于磁盘，因此页的拆分意味着磁盘操作，因此应该在可能的情况下尽量减少页的拆分。
对于目前的MySQL来说，所有的对于索引的添加或者删除，MySQL数据库都是要先创建一张新的临时表，然后再把数据导入临时表，再删除原来的表，然后再把临时表命名为原来的表。
还有，虽然InnoDB存储引擎从版本innoDBPlugin开始，支持一种称为快速索引创建的方法，但是这种方法只限定于辅助索引，对于主键的创建和删除还是需要重建一张表。
快速排序，起泡排序，选择排序是比较基础的排序方法，我通过随机生成一个大小1000的数组，然后使用内部类创建线程来比较耗费时间。
首先起泡排序是基于比较和交换的，比如我们要对n个数字排序，起泡排序需要n-1次遍历，比如我们有10个数字，第一趟循环需要比较9次，第二趟循环需要比较8次，第三趟需要比较7次，以此类推，最后一趟需要1次比较。
换一下加法项的位置，T=O+2T(n/2)，若快速排序每次都会以2为低做裂变分解数组，所以最终推出来的渐近复杂度：Ο。
另一方面，SQLServer只能维持一定量的信息，有些信息在进行SQLServer性能管理活动的时候可能丢失，所以如果SQLServer已经运行了相当长的一段时间，一些统计数据就有可能已被覆盖。
在上面的步骤中，对ProductID=112的每个主键记录(这里是400)，SQLServer引擎要搜索400次聚集索引树以检索查询中指定的其它列(SalesDate，SalesPersonID)。
分析：这是一个不很合理的组合索引，因为它的前导列是place，第一和第二条SQL没有引用place，因此也没有利用上索引。
第三个SQL使用了place，且引用的所有列都包含在组合索引中，形成了索引覆盖，所以它的速度是非常快的。
如果这些结果在查询编译时就能得到，那么就可以被SQL优化器优化，使用索引，避免表搜索，因此将SQL重写成下面这样。
1.任何对列的操作都将导致表扫描，它包括数据库函数、计算表达式等等，查询时要尽可能将操作移至等号右边。
上面的示例中会发现User对象中包含多个Emp对象，此时的Emp对象中又引用了User对象，但值是空的，如果想设置值可以继续用1对1的办法赋值。
bind标签的两个属性都是不选项，name为绑定到上下文的变量名，value为OGNL表达式，创建一个bind标签后，就可以在下面直接使用了。
但是为什么每一次都要选择树的重心呢？如果我们每一次都处理出来尽可能多的信息，这样在最后合并的时候，或者是说统计结果是的所用步数就越小，如果每一次我们分的子树的时候所有的子树的大小都十分接近，那么我们程序运行的时间就一定小。
我们是不是可以很容易求出来划分点到他的每一个点的距离，那么我们就可以求出像图中的一条路径长度，很显然就是一个子树中的点到划分点的距离加上另一颗子树中的点到划分点的距离之和，即为长度。
但是当然，如果我们每一次加和统计是不是有一些慢？所以我们每一次可以把所有的点的距离放在一起，O进行排序，并用双指针扫一下，是不是时间就降下来了？但是又有一个问题，如下右图的情况怎么办？这样是不是不对啊？这样很明显是多求出来了，但是我们可以用单步容斥的思想，我们每一次划分点的子树的时候减去下面的情况是不是就好了？如果还是不理解，我建议看下面代码来理解，毕竟我的语文功底很差。
在代码之中我又加上了dfs这个数组，其中每一次get_root就是每一次啊找当前划分点的子树之中的划分点，递归下去。
采用递归的方法实现三种遍历，不仅代码简洁且容易理解，但其开销也比较大，而若采用非递归方法实现三种遍历，则要用栈来模拟实现（递归也是用栈实现的）。
由于需要记录所有可行结果并输出，在每次得到可行结果时，将当前结果保存，并将Q还原为"."，方便回溯。
机器学习/深度学习中的图像叠加文字识别需要大量的训练样本，自动生成样本（使用程序在背景图片上叠加文字）是一种样本的获取方式。
它提供了通常的push和pop操作，以及取栈顶点的peek方法、测试堆栈是否为空的empty方法、在堆栈中检索项并确定到栈顶距离的search方法。
上面的代码相当于定义了一个34的二维数组，即二维数组的长度为3，二维数组中的每个元素又是一个长度为4的数组。
这个二维数组中定义了三个元素，这三个元素都是数组，分别为{1，2}、{3，4，5，6}、{7，8，9}。
由于短任务优先总是运行需要执行时间最短的程序，因此其系统平均响应时间在以上几种算法中是最优的，这也是短任务优先算法的优点。
一直以为递归是一件很简单的事情，把循环给增加一个对需要递归过程的引用就OK了，但到了实际应用的时候发现远远不是这样。
如果现在有同一个工程构建出的Debug版和Release版可执行文件projectD和projectR，如下的命令可以帮助你把Debug版中的符号表加到Release版中，实现对Release版的调试。
所以利用等价类划分的方法设计测试用例可以不考虑程序的内部结构，注意选择适当的等价类，认真分析和推敲说明书的各项需求，特别是功能需求，尽可能多地发现错误。
辣么20~30岁之间的程序猿即为有效等价类，小于20岁或者30岁以上的程序猿以及所有非程序猿都是无效等价类。
给定一个训练数据集将其随机抽样成n份子样本集，然后每个子集训练得出一个个体学习器，这样得到的基学习器就会有比较大得差异，从而获得好的集成。
但是因为每个基学习器只用了一小部分的数据，这不能保证个体学习器的学习有效性，因此，为了解决这个问题可以考虑使用相互有交叠的采样子集。
可以使用数组构造栈，也可以使用单向链表构造，我觉得使用单向链表更加灵活方便，下面的例子我使用单向链表来构造栈。
在前面几篇文章中，我们讨论了同步容器(散列table、Vector），也讨论了并发容器（Concurrent散列Map、CopyOnWriteArrayList），这些工具都为我们编写多线程程序提供了很大的方便。
在前面我们接触的队列都是非阻塞队列，比如PriorityQueue、LinkedList（LinkedList是双向链表，它实现了Dequeue接口）。
但是有了阻塞队列就不一样了，它会对当前线程产生阻塞，比如一个线程从一个空的阻塞队列中取元素，此时线程会被阻塞直到阻塞队列中有了元素。
ArrayBlockingQueue：基于数组实现的一个阻塞队列，在创建ArrayBlockingQueue对象时必须制定容量大小。
LinkedBlockingQueue：基于链表实现的一个阻塞队列，在创建LinkedBlockingQueue对象时如果不指定容量大小，则默认大小为Integer.MAX_VALUE。
PriorityBlockingQueue：以上2种队列都是先进先出队列，而PriorityBlockingQueue却不是，它会按照元素的优先级对元素进行排序，按照优先级顺序出队，每次出队的元素都是优先级最高的元素。
DelayQueue：基于PriorityQueue，一种延时阻塞队列，DelayQueue中的元素只有当其指定的延迟时间到了，才能够从队列中获取到该元素。
DelayQueue也是一个无界队列，因此往队列中插入数据的操作（生产者）永远不会被阻塞，而只有获取数据的操作（消费者）才会被阻塞。
offer方法用来向队尾存入元素，如果队列满，则等待一定的时间，当时间期限达到时，如果还没有插入成功，则返回false。
poll方法用来从队首取元素，如果队列空，则等待一定的时间，当时间期限达到时，如果取到，则返回null。
可以看出，ArrayBlockingQueue中用来存储元素的实际上是一个数组，takeIndex和putIndex分别表示队首元素和队尾元素的下标，count表示队列中元素的个数。
第一个构造器只有一个参数用来指定容量，第二个构造器可以指定容量和公平性，第三个构造器可以指定容量、公平性以及用另外一个集合进行初始化。
阻塞队列使用最经典的场景就是socket客户端数据的读取和解析，读取数据的线程不断将数据放入队列，然后解析线程不断从队列取数据解析。
首先不加入任何边，在添加或删除(不加入)边的过程中，对每个顶点v记录in为其当前入度，out为其出度，sum为当前的总花费。
这样建图的意义：例如对点i，in>out，说明当前该点入度大于出度，那么我们把之前删除的以i为起点的边添加回来或者把之前保留的以i为终点的边删除，现在边的费用其实是改变边状态所需要额外付的费用，而最小费用流所求的就是全部调整的总费用了，于是答案就是sum(初始操作的费用)+mincost(额外付出的费用)。
两种方法的区别就是对于活结点表中的取出结点的方式不同，第一种方法是先进先出的方式，第二种是按优先级取出结点的方式。
在背包问题中还会提到一个子树上界的概念，其实就是回溯法中的剪枝函数，只不过，分支限界法里的剪枝函数改进了一些，剪枝函数同样也是分支限界法里比较重要的东西。
下面就要想一下子树上界函数了，这里上界的函数借鉴了一下背包问题的结局方案，因为子树的最大值一定小于非。
01背包问题的最优解，所以用到了之前背包问题的代码，将代码进行了处理，需要传入参数，也要有返回值，这里就不再重复叙述了。
再来讲一讲算法的构建最优解，这个我也是想不出来，老师最后提醒了我，先是将结点添加到另一个结点表中，在问题的结束后，遍历找到最优解的父结点，判断父结点是不是左结点，在重复这个步骤，直到没有父结点。
上面就是代码，下面说一说具体的细节，队列中添加结点的方式是先进先出，这里将左结点放到前面就是将优先的结点先出，其中每个判断的判断条件都是要注意的点，还有就是结点的索引要注意和物品数组中下标相差一，这个要注意。
下面讲一讲自己的一些想法，对于自己一开始想用数组实现的想法，我倒现在还是认为是对的，因为看到现在，算法是实现了，但是估计效率不是很高，我估计没有数组实现的方式效率高，这里因为能力有限，只能放弃数组的实现方式。
通过上一节的介绍，学习了串的普通模式匹配算法，大体思路是：模式串从主串的第一个字符开始匹配，每匹配失败，主串中记录匹配进度的指针i都要进行i-j+1的回退操作（这个过程称为“指针回溯”），同时模式串向后移动一个字符的位置。
比如，Pascal语言中参数就是从左到右进栈的，有些语言中还可以通过修饰符进行指定，如VisualC++.即然两种方式都可以，为什么C语言要选择从右至左呢？
进一步发现，Pascal语言不支持可变长参数，而C语言支持这种特色，正是这个原因使得C语言函数参数进栈顺序为从右至左。
对于传送参数的内存栈是由调用者来维护的（正因为如此，实现可变参数vararg的函数(如printf)只能使用该调用约定）。
调用的主要特点就是快，因为它是通过寄存器来传送参数的（实际上，它用ECX和EDX传送前两个双字或更小的参数，剩下的参数仍旧自右向左压栈传送，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈），在函数名修饰约定方面，它和前两者均不同。
__fastcall方式的函数采用寄存器传递参数，VC将函数编译后会在函数名前面加上""前缀，在函数名后加上""和参数的字节数。
综上，其实只有PASCAL调用约定的从左到右进栈的.而且PASCAL不能使用不定参数个数，其参数个数是一定的。
当编译器遇到语句intp时，它也会在内存中给指针变量p分配一个内存单元，假设这个单元在内存的编址为0x1003。
此时，0x1003中的值是不确定的，（因为我们没有给指针赋值），当编译器遇到了p=a时，就会在0x1003单元中保存0x1000，请看，这就是说：（指针变量p代表的）内存单元0x1003存放了变量a的内存地址！用通俗的话说就是p指向了变量a。
如果程序定义了一个指针，就必须要立即让它指向一个我们设定的空间或者把它设为NULL，如果没有这么做，那么这个指针里的内容是不可预知的，即不知道它指向内存中的哪个空间（即野指针），它有可能指向的是一个空白的内存区域，可能指向的是已经受保护的区域，甚至可能指向系统的关键内存，如果是那样就糟了，也许我们后面不小心对指针进行操作就有可能让系统出现紊乱，死机了。
如果我们把指针设为NULL，我们在头文件定义中的defineNULL0可以知道，其实NULL就是表示0，那么我们让指针＝NULL，实际上就是让指针＝0，如此，指针里的地址（机器数）就被初始化为0了，而内存中地址为0的内存空间不用多说也能想象吧，这个地址是特定的，那么也就不是不可预知的在内存中乱指一气的野指针了。
如何保证数据并发访问的一致性、有效性是所在有数据库必须解决的一个问题，锁冲突也是影响数据库并发访问性能的一个重要因素。
对于没有达到训练模型要求数据量的地址，使用其所在的区域平均交付时长作为交付时长的预估结果，这部分也可以看作区域信息，作为树结构的根结点。
利用高维向量来表达语义相似性，即利用向量来表达地址相似性，从而用相似数据对应的模型来替代相似但未被召回数据，将地址主干词进行Embedding后，摆脱主干词完全匹配的低健壮性。
整个技术路径较为清晰简单，即利用Word2Vec将charLevel字符进行Embedding，获得该地址的向量表示，并且融入GPS位置信息，设计相应兜底策略。
考虑到不仅仅需要使用地址数据，同时需要使用GPS数据、大量ID类的Embedding，对于各类非数值类型的处理灵活性考虑，采用深度学习的方案，来保证多源且多类型特征能在同一个优化体系下优化学习。
所以整体的设计思路为：利用深度学习融合非数值型特征，在简单Fusion的基础上，直接得到输出结构，对于组件的选择，尽可能选用Flops较低的设计。
开始采用端到端的深度学习模型，这里首先需要解决的是覆盖率问题，直接采用LSTM读取charLevel的地址数据，经过全连接层直接输出交付时间。
在证实End-to-End路径可行后，我们开始进行扩展组件建设，包括自定义损失函数、数据采样修正、全国模型统一等操作，得到一系列正向效果，并开发上线。
在数据样本小的时候，通过线性搜索就能满足需求，但随着数据量的增加，如达到上百万、上亿点时候，倾向于将数据结构化表示来更加精确地表达向量信息。
与该扩展结点相邻并且可达的方格成为可行结点被加入到活结点队列中，并且将这些方格标记为1，即从起始方格a到这些方格的距离为1。
接着，算法从活结点队列中取出队首结点作为下一个扩展结点，并将与当前扩展结点相邻且未标记过的方格标记为2，并存入活结点队列。
在一个有向图G中，有一个子图G2，这个子图G2每2个点都满足强连通，我们就把这个子图G2叫做强连通分量。
通俗地解释LOW：就是在深度优先遍历的过程中，如果当前结点是极大强联通子图的话，他的根结点的标号就是对应的LOW值。
可以发现，运行Tarjan算法的过程中，每个顶点都被访问了一次，且只进出了一次堆栈，每条边也只被访问了一次，所以该算法的时间复杂度为。
既然我们知道，Tarjan算法相当于在一个有向图中找有向环，那么我们Tarjan算法最直接的能力就是。
很多算法要基于有向无环图才能进行的算法就需要使用Tarjan算法实现染色缩点，建一个DAG图然后再进行算法处理。
那么这个时候，我们再引入一个数组color表示结点i的颜色，再引入一个数组stack实现一个栈，然后在Dfs过程中每一次遇到点都将点进栈，在每一次遇到关键点的时候将栈内元素弹出，一直弹到栈顶元素是关键点的时候为止，对这些弹出来的元素进行染色即可。
那么，这个类在内存中将被如何表示？5种数据都是连续存放的吗？如何布局才能支持C++多态？我们的C++标准与编译器将如何塑造出各种数据成员与成员函数呢。
而对于虚继承，若子类overwrite父类虚函数，同样地将覆盖父类子物体中的虚函数表对应位置，而若子类声明了自己新的虚函数，则编译器将为子类增加一个新的虚表指针vptr，这与一般继承不同，在后面再讨论。
虚基类表的第二、第三...个条目依次为该类的最左虚继承父类、次左虚继承父类...的内存地址相对于虚基类表指针的偏移值，这点我们在下面会验证。
第二、第三...个条目依次为该类的最左虚继承父类、次左虚继承父类...的内存地址相对于虚基类表指针的偏移值。
直接插入排序的基本操作是将一个记录插入到已经排好序的有序表中，从而得到一个新的、记录数增1的有序表。
怎么理解呢？就是将n个待排序的元素看成一个有序表和一个无序表，开始时有序表中只有一个元素，无序表中有n-1个元素，排序过程中每次从无序表中取出第一个元素，将其插入到有序表中的指定位置，使之成为一个新的有序表，重复n-1次可完成排序过程。
i从2开始的意思是我们假设elem=5已经放好位置，后面的数据元素就是插入到它的左侧还是右侧的问题。
在这里我们就用并查集判环，因为并查集本身就是树型结构，如果要连接的两点的祖先都相同，那么就已经有环了。
出YES，如果没有环，就应该输出最长链长度，那么我们每次可以对每一个没有访问过的结点进行两次bfs，就可以。
就需要栈来做数据结构了，对于前序，中序遍历来说，只需要从根结点开始，一直往左走，直至最左边左子树为空，并且在这个过程中，若是先序遍历对于路上的结点都要访问并且进栈直至访问到到最左边的结点，然后退栈访问退栈结点的右子树。
若当前指针cur指向叶子结点则需访问，或者pre指针不为空并且pre指向的结点恰是当前指针指向的左或右结点则代表pre子树的下一层已经无树，并且若等于左指针则右边已无结点，（右边若有则访问完左边之后必然先访问右边而不会跳到头结点）。
每次出队列后都要访问该结点，然后再看该结点是否有左右子树若有则按照先左后右的顺序进队排在队尾等待遍历然后不断地循环迭代直至队为空则遍历结束。
首先可以证明用先序，中序遍历序列是可以还原二叉树的，因为根据先序序列可以很清楚的知道二叉树的根结点就是第一个元素，然后以这个结点把中序序列分成两半，在这个结点左边的必是左子树（因为是中序序列），而在其右边的是右子树，而左子树右子树有是一个树，故可以在更小的范围内找到左子树的根结点，在以该结点为分界点，在更小的范围内检索下去，右子树也是如此。
三叉链表的创建和二叉树创建基本相同，只不过增加了双亲指针就要给其赋值，根结点的双亲为NULL，其他结点在先序递归遍历建二叉树的时候赋值，若该结点有左右子树，则左右结点的双亲指针就指向该结点。
因此，当树不为空的时候，首先遍历该结点，然后看是否有左子树，若有则指向左子树，若无左子树，则看是否有右子树，若有则指向右子树。
因回溯时有左子树和右子树两种情况，则用一个标量来记录mark=0代表未遍历左子树，mark=1代表已遍历左子树。
然后看以该结点为根的右子树是否存在若存在则遍历，若不存在则回溯，同样设p跟随遍历结点，若是左边回溯则遍历该结点，若是右边回溯则继续向上推进，若推进到最上面则遍历结束。
输出：输出平衡二叉树的先序，中序遍历，以及每个结点的平衡因子，以便进行还原二叉树的形状，判断算法是否正确。
因为是二叉树，则要有基本的结点，左右孩子指针，因为要排序旋转，则要知道平衡因子，注意此处可以根据需要来添加双亲指针，因为运用了引用，则省去了此处。
建立平衡排序二叉树算是算法中比较复杂的一个了，但是找到核心之后，也就只是比较复杂一些罢了，多练习一下即可。
因此在每插入一个结点的时候都要判断是否平衡，1.若平衡则按照排序二叉树的方法插入之，然后刷新平衡因子即可。
2.重要是不平衡的时候就要从最接近的不平衡的地方旋转的让它平衡，这样继续下去，不断插入就可以得到排序平衡二叉树。
对于LL型，即是最先出错的结点平衡因子是2，左儿子平衡因子是1，运用一次右旋操作再刷新平衡因子即可。
就比如LR吧，最先出错的结点的平衡因子是2，该结点的左孩子的平衡因子是-1.则要对左孩子为根的子树进行左旋，然后对该最近结点进行右旋，刷新平衡因子即可。
理论：如图，给定一个序列的结点数组，按照几种变换规则得到了图示的排序二叉树，可以得到三序遍历和平衡因子。
排序二叉树的中序遍历结果即为升序排列，但是运算速率不是最高的，为了寻找更好的方法，平衡排序二叉树便诞生了。
字符及字符串的操作主要用到String类和StringBuffer类，如连接、修改、替换、比较和检索等。
在使用“+”运算符连接字符串和int型（或double型）数据时，“+”将int（或double）型数据自动转换成String类型。
endIndex表示结束索引，截取的字符串中不包括结束索引对应的字符，对于开始位置beginIndex，Java是基于字符串的首字符索引为0处理的，但是对于结束位置endIndex，Java是基于字符串的首字符索引为1来处理的。
replaceFirst(Stringregex，Stringreplacement)方法用于将目标字符串中匹配某正则表达式的第一个子字符串替换成新的字符串。
replaceAll(Stringregex，Stringreplacement)方法用于将目标字符串中匹配某正则表达式的所有子字符串替换成新的字符串。
compareTo方法用于按字典顺序比较两个字符串的大小，该比较是基于字符串各个字符的Unicode值。
模式匹配分为两种形式：一种是在字符串中获取匹配字符（串）的索引值，另一种是在字符串中获取指定索引位置的字符。
indexOf方法用于返回字符（串）在指定字符串中首次出现的索引位置，如果能找到，则返回索引值，否则返回-1。
fromIndex表示检索时的起始索引，如果不指定fromIndex，则默认从指定字符串中的开始位置（即fromIndex默认为0）开始检索。
lastIndexOf方法用于返回字符（串）在指定字符串中最后一次出现的索引位置，如果能找到则返回索引值，否则返回-1。
lastIndexOf方法的检索策略是从右往左检索，如果不指定起始索引，则默认从字符串的末尾开始检索。
StringBuffer类是可变字符串类，创建StringBuffer类的对象后可以随意修改字符串的内容。
start表示要删除字符的起始索引值（包括索引值所对应的字符），end表示要删除字符串的结束索引值（不包括索引值所对应的字符）。
n还有个名字，叫做引用，n是个整型变量，整型变量这四个字只是个名词，它指代的是内存中一块连续地址，此例是4个字节的连续内存地址。
这句话中int代表指向整型的指针，这样写是准备定义一个指针变量，m就是定义的指针变量，它用来存放其他普通变量的首地址。
2.rear和front互相追赶着，这个追赶过程就是队列添加和删除的过程，如果rear追到head说明队列满了，如果front追到rear说明队列为空。
差不多，对替罪羊树的每一个结点，维护它本身和它子树所有权值的01前缀树以及次大值，查询时直接提取所有区间然后按位贪心求最大异或即可。
具体方法是：和普通BST是一样的删除方法，如果一个结点存在某子树为空则把这棵子树提到该结点的位置，否则寻找这个点的后继（右子树中第一个结点），用这个结点替换原来的结点。
由于删除带来的子树大小变化使得势能分析带来的结果不正确，因此删除时不能重构树，否则时间复杂度会出错。
一维数组（一维数组的概念、优点、格式、定义、初始化、遍历、常见异常、内存分析以及常见操作(找最大值、选择排序、起泡排序等等)）。
如何解决这个问题，Java语言提供了数组的数据结构，是一个容器可以存储相同数据类型的元素，可以将100个数存储到数组中。
运算的时候有很多数据参与运算，那么首先需要做的是什么.不是如何运算而是如何保存这些数据以便于后期的运算，那么数组就是一种用于存储数据的方式，能存数据的地方我们称之为容器，容器里装的东西就是数组的元素，数组可以装任意类型的数据，虽然可以装任意类型的数据，但是定义好的数组只能装一种元素，也就是数组一旦定义，那么里边存储的数据类型也就确定了。
binarySearch在指定数组中检索指定元素，返回元素的索引，如果没有找到返回（-插入点-1）注意：使用检索的功能的时候，数组一定要先排序。
对于树上的任意一个结点，结点的左子树上的关键字都小于这个结点的关键字，结点的右子树上的关键字都大于这个结点的关键字。
也有可能是p有右子树，那么说明val的后继不是在刚刚已经经过的那些结点中，所以还要从p的右子结点出发，一直往左走。
a的两棵子树的深度差2，如果是对a的左儿子的左子树或a的右儿子的右子树进行插入，那么只用进行一次单旋转。
遗传算法是局部束搜索的变形：与自然选择过程相似，通过把两个父代结合产生后继（有性繁殖），而不是修改单一状态（无性繁殖）。
桶排序，由于num中的数字肯定在[min，max]区间内，所以根据抽屉原理，假设num中有n个数字，则最大的gap必然要大于dis=(max-min)/(n-1)，所以我们可以把num所在的范围分成等间隔的区间，相邻区间内的元素之间的最大差值，即为要寻找的gap。
在此之前，我对C中函数调用过程中栈的变化，仅限于了解有好几种参数的进栈顺序，其中的按照形式参数逆序进栈是比较常见的，也仅限于了解到这个程度，但到底在一个函数A里面，调用另一个函数B的过程中，函数A的栈是怎么变化的，实值参数是怎么传给函数B的，函数B又是怎么给函数A返回值的，这些问题都不能很明白的一步一步解释出来。
1、L24执行push%ebp：main函数先保存之前函数(在执行到main之前的初始化函数，具体的细节可以参考程序员的自我修养这本书有讲整个程序执行的流程)的帧指针%ebp。
2、L25执行mov%esp，%ebp：步骤1已经保存了之前函数的%ebp，接下来需要修改函数main的栈帧指针，指示main栈的开始，即修改%ebp，使其内容为寄存器%esp的内容(C描述为：%ebp=%esp)，此时栈结构如下。
可以看出这一行，即调用的是fun(int，int)函数，而且也从第6步知道实值参数是调用函数传进栈，且是逆序传入。
即先把寄存器%ebp赋值给%esp，其中%ebp保存的是之前main函数的%ebp，这一步修改了%esp的内容，即栈情况会发生变化。
后续L35行用到的%eax即之前fun函数的返回值，L35L36L37都用到了%ebp，此时%ebp已经指向了main函数的帧指针，后面已经没有什么可以描述的了，最后还会修改变量abc的值，只需要相应的修改栈中内容即可，没有什么可说的了。
1)若key值小于根结点的key值，判断根结点的左孩子是否为空，如果为空，则创建一个关键字为key的结点，并将该结点作为根结点的。
2)若key值大于根结点的key值，判断根结点的右孩子是否为空，如果为空，则创建一个关键字为key的结点，并将该结点作为根结点的。
最坏情况的检索是二叉排序树行成的是一个深度为n的线性树，其平均查找长度跟顺序查找的相同，为n+1/2。
写给自己的Tarjan算法总结，包括求强连通分量、割点和Tarjan-LCA，基础概念就没有废话了，只写自己的理解和板子。
在深度优先遍历生成树中，如果一个结点通过其所有子结点的返祖边恰能达到这个结点，那么这些满足条件的点中最高的那个结点一定是强连通分量。
思路同上，如果一个结点不为根结点且只要有一个子结点通过返祖边不能到达这个结点的祖先结点，那么这个结点就一定是一个割点。
因为深度优先遍历遍历的性质，所以任意一对询问第一次都已经被访问到时，此时在已经访问过的最低且度不为0的结点就是这次询问的公共祖先（其实另外一个doubly在线算法也是利用了深度优先遍历遍历的性质，异曲同工之妙）。
2.2.如果数组中有重复数字，说明最小差是0，此时，检索相同元素，求其组合例如3333结果为1+2+3=6种。
在遍历过程中，先将结点从的左孩子到最左结点压栈，设置标志变量flag来判断是否访问过左孩子，pre指针来指向先前访问过的结点。
直接使用Enum中的静态方法即可操作.GetValues中获取的是枚举变量的值，类型是枚举名，之后自动输出的是枚举名。
（我曾经想过为什么不用一个length表示队长，当length==maxSize时队满）原因就是，在频繁的队列操作中，多出一个变量会大量的增加执行时间，所以不如浪费一个数组空间来得划算。
由于不存在定义某个变量必须要保存何种数据类型值的规则，变量的值及其数据类型可以在脚本的生命周期内改变。
当使用var关键字声明了一个变量时，创建的这个变量是不可配置的，也就是说这个变量无法通过delete运算符删除。
具体而言，typeof操作符是确定一个变量是不是字符串、布尔值、数字、undefined的最佳工具。
小tips：特意将变量声明放在函数体顶部，将赋值语句靠近放在使用变量之处，这种做法使得源代码非常清晰地反映了真实的变量作用域。
相比于Windows的显示中文，但实际路径是英文，Ubuntu的中文目录的实际路径也是中文，这样一来在终端输入路径的实际还要切换输入法，相当麻烦，为什么会产生这样的结果。
分块算法主要用于给定序列的区间询问问题，能够以较小的时间代价暴力求解，时间复杂度一般在O(nn^0.5)。
时间复杂度：先考虑左边界的时间复杂度，由于分成了sqrt块，而同一块中左标移动的范围最多是sqrt，那相邻块跳转的情况呢？可以虚拟出每块中有至少一个询问进行思考，那么相邻块之间的移动次数最大为2sqrt。
6、基数排序，基于桶排序，桶排序键值为0到t，需要t+1个桶，每一个桶存放对应键值的元素，时间复杂度O(t+n)。
在实际求关键路径时，一般的方法是看哪些活动的总时差为0，总时差为0的活动称为关键活动，关键活动组成的路径称为关键路径。
这一情况也就使得我们不能在常量对象上调用普通的成员函数，因为成员函数内部有一个this指针，它是指向调用对象的地址的，但是this是一个指向非常量的常量指针，它不能被常量对象初始化。
所以我们应该把this声明成一个指向常量的常量指针，即constSales_dataconst.但是this是成员函数的隐式参数，并不会出现在参数列表中。
如果在类的外部定义成员函数，外部定义必须与内部声明相匹配，即返回类型、参数列表和函数名、以及const属性都要一样。
由于sprintf跟printf在用法上几乎一样，只是打印的目的地不同而已，前者打印到字符串中，后者则直接在命令行上输出。
printf和sprintf都使用格式化字符串来指定串的格式，在格式串内部使用一些以"%"开头的格式说明符来占据一个位置，在后边的变参列表中提供相应的变量，最终函数就会用相应位置的变量来替代那个说明符，产生一个调用者想要的字符串。
产生"FFFFFFFF"，怎么回事？因为spritnf是个变参函数，除了前面两个参数之外，后面的参数都不是类型安全的，函数更没有办法仅仅通过一个"%X"就能得知当初函数调用前参数压栈时被压进来的到底是个4字节的整数还是个2字节的短整数，所以采取了统一4字节的处理方式，导致参数压栈时做了符号扩展，扩展成了32位的整数-1，打印时4个位置不够了，就把32位整数-1的8位16进制都打印出来了。
注意8进制和16进制都不会打印出负数，都是无符号的，实际上也就是变量的内部编码的直接的16进制或8进制表示。
第一个打出来的肯定不是正确结果，原因跟前面提到的一样，参数压栈时调用者并不知道跟i相对应的格式控制符是个"%f"。
以下程序段把所有可见字符的ASCII码对照表打印到屏幕上（这里采用printf，注意""与"%X"合用时自动为16进制数增加"0X"前缀）：for(inti=32。
sprintf的格式控制串中既然可以插入各种东西，并最终把它们"连成一串"，自然也就能够连接字符串，从而在许多场合可以替代strcat，但sprintf能够一次连接多个字符串（自然也可以同时在它们中间插入别的内容，总之非常灵活）。
产生："IloveCSDN."strcat只能连接字符串（一段以''结尾的字符数组或叫做字符缓冲，null-terminated-string），但有时我们有两段字符缓冲区，他们并不是以''结尾。
比如许多从第三方库函数中返回的字符数组，从硬件或者网络传输中读进来的字符流，它们未必每一段字符序列后面都有个相应的''来结尾。
如果直接连接，不管是sprintf还是strcat肯定会导致非法内存操作，而strncat也至少要求第一个参数是个null-terminated-string，那该怎么办呢？我们自然会想起前面介绍打印整数和浮点数时可以指定宽度，字符串也一样的。
实际上，前面介绍的打印字符、整数、浮点数等都可以动态指定那些常量值，比如：sprintf(s，"%-d"，4，'A')。
有时调试程序时，我们可能想查看某些变量或者成员的地址，由于地址或者指针也不过是个32位的数，你完全可以使用打印无符号整数的"%u"把他们打印出来：sprintf(s，"%u"，i)。
}设想当你从数据库中取出一条记录，然后希望把他们的各个字段按照某种规则连接成一个字符串时，就可以使用这种方法，从理论上讲，他应该比不断的strcat效率高，因为strcat每次调用都需要先找到最后的那个''的位置，而在上面给出的例子中，我们每次都利用sprintf返回值把这个位置直接记下来了。
当然也可能是后面的参数的问题，建议变参对应一定要细心，而打印字符串时，尽量使用"%.ns"的形式指定最大字符数。
尤其是对应""的那些参数，都提供了吗？不要把一个整数对应一个"%s"，编译器会觉得你欺她太甚了（编译器是obj和exe的妈妈，应该是个女的，：P）。
有几中用法%s：例如：printf("%s"，"CHINA")输出"CHINA"字符串（不包括双引号）。
关于printf函数的进一步说明：如果想输出字符"%"，则应该在“格式控制”字符串中用连续两个%表示，如：printf("%f%%"，1.0/3)。
当我们定义a=1的时候，系统会开辟一块内存空间来保存1，然后用a变量名保存1所在的内存地址引用，变量名就好像C语言中的指针，大家可以把引用理解成地址，a里面存的是1这个数值所在的地址，a存了1的引用。
与分治法最大的差别是：适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子阶段的求解是建立在上一个子阶段的解的基础上，进行进一步的求解）。
递推关系必须是从次小的问题开始到较大的问题之间的转化，从这个角度来说，动态规划往往可以用递归程序来实现，不过因为递推可以充分利用前面保存的子问题的解来减少重复计算，所以对于大规模问题来说，有递归不可比拟的优势，这也是动态规划算法的核心之处。
确定了动态规划的这三要素，整个求解过程就可以用一个最优决策表来描述，最优决策表是一个二维表，其中行表示决策的阶段，列表示问题状态，表格需要填写的数据一般对应此问题的在某个阶段某个状态下的最优值（如最短路径，最长公共子序列，最大价值等），填表的过程就是根据递推关系，从1行1列开始，以行或者列优先的顺序，依次填写表格，最后根据整个表格的数据通过简单的取舍或者运算求得问题的最优解。
回溯法以深度优先的方式搜索解空间树T，而分支限界法则以广度优先或以最小耗费优先的方式搜索解空间树T。
分支限界法广度优先或最小消耗优先搜索队列、优先队列每个结点只有一次成为活结点的机会找出满足约束条件的一个解或特定意义下的最优解。
我当时支支吾吾，确实不明白字典的工作原理，厚着面皮说"不是的，它是通过哈希表直接拿出来的，不用遍历"，面试官这边是敷衍过去了，但在我心里却留下了一个谜，已经入职半年多了，欠下的技术债是时候还了。
可以看到，无论多长的字符串，最终都会返回一个int值，当哈希函数确定的情况下，任何一个字符串的散列值都是唯一且确定的。
当然，这里只是找了一种最简单的字符数散列值求法，理论上只要能把一个对象转换成唯一且确定值的函数，我们都可以把它称之为哈希函数。
如何把散列值和在集合中我们要的数据的地址关联起来呢？解开这个疑惑前我来看看一个这样不怎么恰当的例子。
它起一个桥梁作用，当有人要找阿宇家在哪时，直接问它，准备错的，字典中，bucket存储着数据的内存地址(索引)，我们要知道key对应的数据的内存地址，问buckets要就对了。
字典也是这样，因为key的散列值范围很大的，我们不可能声明一个这么大的数组作为buckets，这样就太浪费了，我们做法时散列Code%BucketSize作为bucket的索引。
这就导致同一个bucket可能有多个key对应，即下图中的JohonSmith和SandraDee，但是bucket只能记录一个内存地址(索引)，也就是警察叔叔通过家庭地址找到我家时，正常来说，只有一个人过来开门，那么，如何找到也在这个家里的我的呢？我爸记录这我妈在厨房，我妈记录着我在书房，就这样，我就被揪出来了，我爸，我妈，我就是字典中的一个entry。
一个Entry包括该key的散列Code，以及下个Entry的索引Next，该键值对的Key以及数据Vaule。
字典初始化时，首先要创建int数组，分别作为buckets和entries，其中buckets的index是key的。
向Dictionary中添加元素时，会有一步进行判断字典是否满了，如果满了，会用Resize对字典进行自动地扩容，所以字典不会向数组那样有固定的容量。
扩容的标准时会把大于当前前容量的最小质数作为当前字典的容量，比如，当我们的字典最终存储的元素为15个时，会有这样的一个过程。
可以看到一共进行了三次次Resize，如果我们预先知道最终字典要存储15个元素，那么我们可以用newDictionary来创建一个字典。
这样就不需要进行Resize了，可以想象，每次Resize都是消耗一定的时间资源的，需要把OldEntiesCopytoNewEntries所以我们在创建字典时，如果知道字典的中要存储的字典的元素个数，在创建字典时，就传入capacity，免去了中间的Resize进行扩容。
例如，又一种场景，您根据对象存储在内存中的位置来跟踪对象，如果你的计算机的字节大小是4，而且你的Buckets的长度也为4，那么所有的内存地址都会时4的倍数，也就是说key都是4的倍数，它的散列Code也将会时4的倍数，导致所有的数据都会存储在TargetBucket=0(Key%4=0)的bucket中，而剩下的3/4的Buckets都是空的.这样数据分布就非常不均匀了。
4.变量（变量名为小写）其实和case_是相同的，会把url的值赋给变量，若想让变量起到变量常量的效果，需要给变量加个壳，如p4（“·”是键盘上面1左侧的按键，并不是单引号“'”）。
现在回到问题：如何求任意两点之间最短路径呢？通过之前的学习我们知道通过深度或广度优先遍历可以求出两点之间的最短路径。
所以进行n2遍深度或广度优先遍历，即对每两个点都进行一次深度或广度优先遍历，便可以求得任意两点之间的最短路径。
正是因为它实现起来非常容易，如果时间复杂度要求不高，使用Floyd-Warshall来求指定两点之间的最短路或者指定一个点到其余各个顶点的最短路径也是可行的。
另外需要注意的是：Floyd-Warshall算法不能解决带有“负权回路”（或者叫“负权环”）的图，因为带有“负权回路”的图没有最短路。
通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
2.开始第一次的递归处理，尾指针先从右往左扫，扫到第一个小于（注意是小于，而不是小于等于哦）基准数的位置停住，这时候头指针再从左往右扫，扫到第一个大于基准数的位置停住，这时候是下面的图示状态。
这里如果基准数选区的第一个数，应该尾指针先往左侧扫，若基准数选取为最后一个属则，应是头指针向往右扫）。
百科上给的方式是：假设让右指针先扫，扫到了比基准数小的，就讲该数与基准数值交换位置，此时左指针指向基准数，再让左指针往右扫描，扫到比基准数大的交换左右指针数值，两指针相遇时直接退出这次递归，通过这样的的方式来达到第一次递归的目的。
刚看到题目觉得很简单，把矩阵存入，在循环计算进行比较就可以了，但是这样的时间复杂度过高，一个数据的重复计算太多，可以用但是会造成题目解答超时。
其中ans需要我们区着手构建，a是我们进行优化后想要的那个数值，构建好之后a就可以用ans-ans[i-1]来得到，这样就避免了数据的重复计算，属于用空间换时间，一般用于优化时间复杂度。
意即：i行j列元素=它本身+左元素（如果存在）+上元素（如果存在）+左上角元素（如果存在），将输入的数据转化为一个新的矩阵。
运算符重载：在计算机程序设计中，运算符重载（英语：operatoroverloading）是多态的一种。
这里简单说一下，StringUtils中提供的join方法，最主要的功能是：将数组或集合以某拼接符拼接到一起形成新的字符串，如。
通过查看反编译以后的代码，我们可以发现，原来字符串常量在拼接过程中，是将String转成了StringBuilder后，使用其append方法进行处理的。
不同，字符数组中不一定所有位置都已经被使用，它有一个实例变量，表示数组中已经使用的字符个数，定义如下。
由于字符串拼接过程中会创建新的对象，所以如果要在一个循环体中进行字符串拼接，就要考虑内存问题和效率问题。
另外一个区别就是，子数组的和可以扩展到二维数组的情况，但是递增子序列就不好扩展了，最多也就扩展成杨氏三角吧。
方法二：由于我们要判断一个元素能否与已有的一个子序列构成一个更长的子序列，只有比较这个元素与这个子序列的最后一个元素即可，那么实际上对于[0-(i-1)]内的2^i个子序列，实际上我们只需要记录以包含每个元素且以该元素结尾的最长子序列长度即可。
泄漏的内存往往比忘记释放的数据结构更大，因为所分配的内存通常会圆整为下个大于申请数量的2的幂次(如申请212B，会圆整为256B)。
栈在函数调用时，首先压入主调函数中下条指令(函数调用语句的下条可执行语句)的地址，然后是函数实值参数，然后是被调函数的局部变量。
本次调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的指令地址，程序由该点继续运行下条可执行语句。
当系统收到程序的内存分配申请时，会遍历该链表寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点空间分配给程序。
大多数系统会在该内存空间首地址处记录本次分配的内存大小，供后续的释放函数(如free/delete)正确释放本内存空间。
所以栈在程序中应用最广泛，函数调用也利用栈来完成，调用过程中的参数、返回地址、栈基指针和局部变量等都采用栈的方式存放。
但程序运行时需为变量分配内存空间，故目标文件必须记录所有未初始化的静态分配变量大小总和(通过start_bss和end_bss地址写入机器代码)。
否则需要为全局变量定义赋初值(哪怕0值)，保证该变量为强符号，以便链接时发现变量名冲突，而不是被未知值覆盖。
将U-Boot的Stage2代码(通常位于lib_xxxx/board.c文件)搬迁(拷贝)到SDRAM空间后必须人为添加清零BSS段的代码，而不可依赖于Stage2代码中变量定义时赋0值。
BSS所需的运行时空间由目标文件记录，但BSS并不占用目标文件内的实际空间，即BSS节段应用程序的二进制映象文件中并不存在。
例如，对于全局变量intgVar=10，必须在目标文件数据段中保存10这个数据，然后在程序加载时复制到相应的内存。
对于大型数组如intar0={1，2，3，...}和intar1，ar1放在BSS段，只记录共有100004个字节需要初始化为0，而不是像ar0那样记录每个数据1、2、3...，此时BSS为目标文件所节省的磁盘空间相当可观。
实际上判断一个链表是否是循环的思路很简单，困扰我的反而是“带环链表是否就是循环链表”这个问题，穿梭于各中帖子、书本寻找答案终究找不到明确说明。
《大话数据结构》中循环链表的定义为：“将单向链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，就使整个单向链表形成一个环，这种头尾相接的单向链表称为单向循环链表，简称循环链表。
判断一个链表是否循环，那还不简单！只要判断有没有指向NULL的指针就好了嘛，如果没有指向NULL的指针，头结点又重复出现，那可定就是循环链表了！代码是这样的。
快慢指针的思想：定义两个指向头结点的指针pfast，pslow，让它们的步长不一样，比如pfast步长2n，pslow步长为1n。
将所有的遍历过的结点用某个结构存储起来，然后每遍历一个结点，都在这个结构中检索是否遍历过，如果找到有重复，则说明该链表存在循环。
这个结构我们可以使用hash来做，hash中存储的值为结点的内存地址，这样检索的操作所需时间为O，遍历操作需要O，hash表的存储空间需要额外的O。
3）友元函数可以访问类中的私有成员和其他数据，但是访问不可直接使用数据成员，需要通过对对象进行引用。
以上即是递归实现的源码，但是需要考虑的问题是递归都在java栈中进行，需要考虑jdk支持的栈的深度。
模式将在整个F语言中使用，采用多种方式将数据与一个或多个逻辑结构进行比较、将数据分解为各个构成部分，或从数据中提取信息。
模式匹配自有其定义，同时也有很多种类，这里针对相对复杂的【结构比较】和【数据抽取】进行处理（有时候也叫类型检查与转换）。
然而，这种数据结构有一个缺点：（在大多数语言中）数组的大小是固定的，从数组的起点或中间插入或移除项的成本很高，因为需要移动元素。
数组的另一个细节是可以直接访问任何位置的任何元素，而要想访问链表中间的一个元素，需要从起点（表头）开始迭代列表直到找到所需的元素。
为此，需要依靠一个细节来迭代列表，直到到达目标位置（行{6}——我们会使用一个用于内部控制和递增的index变量）：current变量总是为对所循环列表的当前元素的引用（行{8}）。
对于最后一个元素，当我们在行{6}跳出循环时，current变量将是对列表中最后一个元素的引用（要移除的元素）。
由于还保留了对previous元素的引用（当前元素的前一个元素），previous.next就指向了current。
当跳出循环时，current变量将是对想要插入新元素的位置之后一个元素的引用，而previous将是对想要插入新元素的位置之前一个元素的引用。
如果我们试图向最后一个位置添加一个新元素，previous将是对列表最后一项的引用，而current将是null。
我们需要一个变量来帮助循环访问列表，这个变量是current，它的初始值是head（列表的第一个元素——我们还需要一个index变量来计算位置数（行{1}））。
双向链表和普通链表的区别在于，在链表中，一个结点只有链向下一个结点的链接，而在双向链表中，链接是双向的：一个链向下一个元素，另一个链向前一个元素，如下图所示。
区别在于，链表只要控制一个next指针，而双向链表则要同时控制next和prev（previous，前一个）这两个指针。
需要做的就是改变head的引用，将其从current改为下一个元素（current.next——行{1}）。
但我们还需要更新current.next指向上一个元素的指针（因为第一个元素的prev指针是null）。
因此，把head.prev的引用改为null（行{3}——因为head也指向列表中新的第一个元素，或者也可以用current.next.prev）。
由于还需要控制tail的引用，我们可以检查要移除的元素是否是第一个元素，如果是，只需要把tail也设为null。
接下来，需要把tail的引用更新为列表中倒数第二个元素（current.prev，或者tail.prev也可以）。
循环链表和链表之间唯一的区别在于，最后一个元素指向下一个元素的指针（tail.next）不是引用null，而是指向第一个元素，如下图所示。
当前使用较多的消息队列有RabbitMQ、RocketMQ、ActiveMQ、Kafka、ZeroMQ、MetaMq等，而部分数据库如Redis、Mysql以及phxsql也可实现消息队列的功能。
队列长度可以做限制，事实上，秒杀时，后入队列的用户无法秒杀到商品，这些请求可以直接被抛弃，返回活动已结束或商品已售完信息。
这三个子系统间由消息队列连接起来，前一个阶段的处理结果放入队列中，后一个阶段从队列中获取消息继续处理。
Producer向一些队列轮流发送消息，队列集合称为Topic，Consumer如果做广播消费，则一个consumer实例消费这个Topic对应的所有队列，如果做集群消费，则多个Consumer实例平均消费这个topic对应的队列集合。
其他特性：严格的消息顺序、丰富的消息拉取模型、高效订阅者水平扩展、实时的消息订阅、亿级的消息堆积能力、定期删除机制。
目前业界有很多的MQ产品，例如RabbitMQ、RocketMQ、ActiveMQ、Kafka、ZeroMQ、MetaMq等，也有直接使用数据库redis充当消息队列的案例。
Delta学习规则是一种简单的有导师学习算法，该算法根据神经元的实际输出与期望输出差别来调整连接权，其数学表示如下。
例如神经网络的输出层若采用S形激活函数，由于S形函数的值域限制在(0，1)，也就是说神经网络的输出只能限制在(0，1)，所以训练数据的输出就要归一化到[0，1]区间。
newff函数参数列表有很多的可选参数，具体可以参考Matlab的帮助文档，这里介绍newff函数的一种简单的形式。
三、WPF引用外部项目资源的方法WPF中如果你使用的资源文件不是本程序集的，是另外的程序集，就可以这样做：1.引用要用的程序集，pack：//application：，，，/程序集名称。
如果我们对根结点为19的红黑树插入值34，按照红黑树的游戏规则，会变成下图：（从左图逐步演变成右图）。
红黑树每次插入的新结点都是红色的！而这个新结点比二叉搜索树的结点只多了一个名为Color的bool变量。
由于左旋和右旋都会改变结点的位置，所以进行左旋和右旋时，需要更新相关节点的Count（此结点下面共有多少个结点（包括自己））。
由于地址（假设地址是4位，也就是深度是4位）是可以回卷的，也就是说，写指针从3写到15后，继续写又会返回到3那里。
然而由于上面读的方式是一个平均的方式，此外FIFO的深度一般是2的整数次幂，要符合格雷码的编码转换规则，因此我们深度一般不选择48，而是选择比它大的2的整数次幂的数，比如64或者128。
KMP算法是一种线性时间复杂度的模式匹配算法，它是对BF（Brute-Force，最主要的模式匹配算法）的改进。
KMP算法由D.E.Knuth与V.R.Pratt和J.H.Morris同一时候发现，因此人们称它为KnuthMorrisPratt算法，简称KMP算法。
它的长处就是简单明了，缺点当然就是时间消耗非常大，既然知道了BF算法的不足，那么就要对症下药，设计一种时间消耗小的模式匹配算法。
那么为什么KMP算法会知道将T的下标回溯到2呢？前面提到，KMP算法在匹配过程中将维护一些信息来帮助跳过不必要的检測，这个信息就是KMP算法的重点next数组。
显然决定kmp函数时间复杂度的变量仅仅有两个，i和j，当中i仅仅添加了len次，是O的，以下讨论j，由于由next数组的定义我们知道next<j，所以在回溯的时候j至少减去了1，而且j保证是个非负数。
可是这还不是最完整的的KMP算法，真正的KMP算法须要对next数组进行进一步优化，可是如今的算法已经达到了时间复杂度的下线，而且，如今的next数组的定义保留了一些非常实用的性质。
LocateElem(L，e)：在线性表L中检索与给定值e相等的元素，如果检索成功，返回该元素在表中序号表示成功。
平方探测法是一种较好的处理冲突的方法，可以避免出现“堆积”问题，它的缺点是不能探测到哈希表上的所有单元，但至少能探测到一半单元。
设散列函数为H=keymod7，哈希表的地址空间为0，1，...，10，开始时哈希表为空，用平方探测法解决冲突，画出依次插入键值9，14，10，30，56，28后的哈希表和比较次数。
到目前为止，我们已经介绍了几种能在O时间内排序n个数的算法：归并排序和堆排序达到了最坏情况下的上界。
决策树是一棵完全二叉树，它可以表示在给定输入规模情况下，某一特定排序算法对所有元素的比较操作，而控制，数据移动等操作都被忽略了。
从决策树中我们可以看出：从根结点到任意一个可到达叶结点之间的最长简单路径的长度，表示的就是对应排序算法中最坏情况下的比较次数。
并且，当决策树中所有排列都是以可到达的叶结点的形式出现时，该决策树深度的下界也就是比较排序算法运行时间的下界。
计数排序的思想是：在待排序序列中，如果我们能统计出有多少元素小于或等于某一个元素，我们也就知道了该元素的正确位置。
检索最小值：从根结点开始，沿着左子树一直往下，直到找到最后一个左子树结点，按照定义可知，该结点一定是该二叉搜索树中的最小值结点。
检索最大值：从根结点开始，沿着右子树一直往下，直到找到最后一个右子树结点，按照定义可知，该结点一定是该二叉搜索树中的最大值结点。
DFA从匹配文本入手，从左到右，每个字符不会匹配两次，它的时间复杂度是多项式的，所以通常情况下，它的速度更快，但支持的特性很少，不支持捕获组、各种引用等等。
而NFA则是从正则表达式入手，不断读入字符，尝试是否匹配当前正则，不匹配则吐出字符重新尝试，通常它的速度比较慢，最优时间复杂度为多项式的，最差情况为指数级的。
另外，不管正则表达式怎么写，对于DFA而言，文本的匹配过程是一致的，都是对文本的字符依次从左到右进行匹配，所以，DFA在匹配过程中是跟正则表达式无关的，而NFA对于不同但效果相同的正则表达式，匹配过程是完全不同的。
在这种情况下，第3步发生不匹配之后，整个匹配流程并没有走完，而是像栈一样，将字符c吐出来，然后去用正则表达式中的c去和文本中的c进行匹配。
数据结构就是编程的思维，编程的灵魂，算法的精髓所在，没有了数据结构，程序就好像一个空核，是低效率的。
他用的方法相当于另一种求等差数列的算法，不仅仅可以用于1加到100，就是加到一千，一万，一亿（需要更改整型变量类型为长整型，否则会溢出），也就是瞬间之事。
尽管对于绝大多数算法来说，输入参数都是必要的，但对于个别情况，如打印“helloworld！”这样的代码，不需要任何输入参数，因此算法的输入可以是零个。
算法至少有一个或多个输出，算法是一定需要输出的，输出的形式可以是打印输出，也可以是返回一个或多个值等。
当然，本算法也可以改进，比如公鸡数量根据价钱估计明显不能超过20只，母鸡的数量不能超过33只，修改两层循环的条件会使算法更加高效。
它有三个参数，分别是一个引用类型的顺序表L，这里为什么用引用类型？因为在函数体内部进行操作，其实是作用一个局部变量上的，不会真正作用到这个参数上，如果不用引用类型，是不能把插入操作真正作用到传入的顺序表上的。
接着是一个整型变量i，它表示的是插入的位置，要注意在采用插入操作时，往往是前插法，这是一个默认规定。
第二个条件判断的是插入的数组是否有足够空间去插入，因为数组不可以增加容量，一旦满了就没用新的空间去提供插入了。
再来看一下这个程序的时间复杂度，当循环次数最少时，它就是最好的时间复杂度，什么时候循环次数最少呢？发现当在顺序表的尾部，也就是。
最坏就是循环次数最多，即每一个数据元素都要向后移动一位，也就是插入在第一个位置时是最坏的情况，所以要循环n次，所以最坏情况下的时间复杂度是。
它有三个参数，分别是一个引用类型的顺序表L，一个整型变量i表示删除的位置，一个引用类型的数据元素e，这里使用引用类型也是因为在函数体内部进行操作，是作用在一个局部变量上的，不会真正作用到这个参数e上，所以说使用引用类型来将所删除的这个数据元素真正的返回到函数外部。
接着是一个循环，变量i从下标0，也就是第一个元素开始，每一次循环进行加一操作，一直循环到L.length-1，也就是下标n-1的位置，一共执行了n次。
循环体的内容是一个判断语句，判断此时数据元素是否为要找的那个元素，如果相等返回当前顺序表的下标，也就是i+1。
最后return0表示循环结束了，还没有找到对应的这个值的位置，那么就说明顺序表当中是没有该值的，此时就返回一个return0表示检索失败。
最好的时间复杂度依旧是循环的次数最少，也就是第一个数据元素就是要找的那个值，所以最好的时间复杂度为。
如果根据关键字选择器来排序，两项的顺序相同，就可以使用ThenBy和ThenByDescending方法继续排序。
我们把要检索的值x与数组的中间值mid进行比较，如果说x<mid，那么因为数组有序，mid右边的数字都会大于x，所以去mid右边检索是徒劳的。
此时我们仅仅需要去mid左边检索即可！同理我们把mid左边也看成是一个数组，我们就可以重复上述操作了。
否则，缩小检索范围，即若待查记录小于中间位置上的元素，则下一次到前半区间进行检索，若待查记录大于中间位置上的元素，则下一次到后半区间进行检索。
分为基本数据项（用于描述一个对象某种属性的字符集，是数据组织中可以明明的最小逻辑数据单位，即原子数据，又称为数据元素或字段）和组合数据项（由若干个基本数据项组成）。
是一组相关数据项的集合，用于描述一个对象在某方面的属性，为了能够唯一标识一个记录，需要在记录中确定一个或集合数据项，把他们的集合称为关键字，关键字是能够唯一标识一个记录的数据项。
文件应该具有自己的属性，包括文件类型（如源文件、目标文件、可执行文件等），文件长度（文件的当前长度，也可能是最大允许长度），文件的物理位置（指示文件在哪一个设备上及在该设备的哪个位置的指针），文件的建立时间（文件最后一次修改时间）。
（为了方便用户对文件的存取和检索，在文件系统中配置目录，每个目录项中，必须含有文件名及该文件所在的物理地址，对目录的组织和管理是方便和提高对文件存取速度的关键）。
当已不再需要某文件时，可将其从文件系统中删除，在删除时，系统应先从目录中找到要删除文件的目录项，使之成为空项，然后回收该文件所占用的存储空间。
如果一个文件的内容已经陈旧而需要全部更新时，一种方法是将此文件删除，再重新创建一个新文件，但如果文件名和属性均无改变，则可采取截断文件的方法，其将原有的文件长度设置为0，放弃原有文件的内容。
当前OS所提供的大多数对文件的操作，其过程大致都是这样两步：首先，检索文件目录来找到指定文件的属性及其在外存上的位置。
然后，对文件实施相应的操作，如读/写文件等，当用户要求对一个文件实施多次读/写或其他操作时，每次都要从检索目录开始，为了避免多次重复地检索目录，在大多数OS中都引入了打开这一文件系统调用，当用户第一次请求对某文件系统进行操作时，先利用open系统调用将该文件打开。
打开是指系统将指名文件的属性（包括该文件在外存上的物理位置）从外存拷贝到内存打开文件表的一个表目中，并将该表目的编号（索引号）返回给用户。
以后，当用户再要求对该文件进行操作时，便可利用系统所返回的索引号向系统提出操作请求，系统便可直接利用该索引号到打开文件表中去检索，从而避免了对该文件的再次检索，如果用户不再需要对该文件实施操作，可利用关闭系统调用来关闭此文件，OS将会把该文件从打开文件表中的表目上删除掉。
文件的逻辑结构可分为两大类，一类是有结构文件，这是指由一个以上的记录构成的文件，故把他称为记录式文件，另一类是无结构文件，这是指由字符流构成的文件，又称为流式文件。
每个记录都用于描述实体集中的一个实体，各记录有着相同或不同数目的数据项，记录分为定长记录（文件中所有记录的长度都是相同的，所有记录中的各数据项都处在记录中相同的位置，具有相同的顺序和长度）和变长记录（文件中个记录的长度不相同，可能由于一个记录中所包含的数据项目并不相同）。
根据用户和系统的需要，可采用多种方式来组织这些记录，如顺序文件（记录按照某种顺序排列所形成的文件，记录通常是定长的，能较快检索到文件中的记录），索引文件（记录为可变长度时，通常建立一张索引表，并为每个记录设置一个表项，加快对记录检索的速度），索引顺序文件（为文件建立一张索引表，为每一组记录中的第一个记录设置一个表项）。
文件是记录的集合，文件中的记录可以是任意顺序的，因此，它可以按照各种不同的顺序进行排列，一般地，可归纳为以下两种情况。
个记录之间的顺序与关键字无关，通常按照时间先后排序，最先存入的记录作为第一个记录，其次，为第二个记录，以此类推。
顺序文件的最佳应用场合是在对诸记录进行批量存取时，即每次要读或写一大批记录时，此时，对顺序文件的存取效率是所有逻辑文件中最高的，此外，只有顺序文件才能存储在磁带上，并能有效工作。
为了解决变长记录检索问题，可为变长记录文件建立一张索引表，对主文件中的每个记录，在索引表中设有一个相应的表项，用于记录该记录的长度L及指向该记录的指针（指向该记录在逻辑地址空间的首址），由于索引表示按记录键排序的，因此。
在对索引文件进行检索时，首先根据用户（程序）提供的关键字，并利用折半查找检索索引表，从中找到相应的表项，再利用该表项给出的指向记录的指针值，去访问所需的记录。
索引表的问题在于除了有主文件外，还需要配置一张索引表，每个记录需要有一个索引项，因此提高了存储费用。
其有效克服了变长记录不便于直接存取的缺点，而且所付出的代价也不算太大，它是顺序文件和索引文件相结合的产物，它。
将顺序文件中的所有记录分为若干个组，为顺序文件建立一张索引表，在索引表中为每组中的第一个记录建立一个索引项，其中含有该记录的键值和指向记录的指针。
在对索引顺序文件进行检索时，首先利用用户（程序）所提供的关键字及某种检索算法去检索索引表，找到该记录组中的第一个记录的表项，从中得到该记录组第一个记录在主文件中的位置，然后，再利用顺序查找法去检索主文件，从中找出所要求的记录。
为了能实现文件存储空间的动态分配，通常由散列函数所求得的并非是相应记录的地址，而是指向一目录表相应表目的指针，该表目的内容指向相应记录所在的物理块。
而文件的物理结构与外村分配方式有关，在采用连续分配方式时的文件物理结构是顺序式的文件结构，在采用链接分配方式将形成链接式文件结构，而索引分配方式将形成索引式文件结构。
如同动态分配分区分配一样，随着文件建立时空间的分配和文件删除时的空间回收，将使磁盘空间被分割成许多小块，这些小块的连续去已难以存储文件，此即外存的碎片，同样，可以使用紧凑的方法，将盘上所有的文件紧靠在一起，把所有的碎片拼成一大片连续的存储空间。
说明：表的序号从0开始，直至N-1，N为盘块总数，在每个表项中存放链接指针，即下一个盘块号，在该表中，凡是属于某一文件的第一个盘块号，或者说是每一条链的链首指针所对应的盘块号，均作为文件地址被填入相应的文件的FCB的物理地址字段中，由于检索记录的过程是在内存中进行的，因而提。
其为每个文件分配一个索引块（表），再把分配给该文件的所有盘块号都记录在该索引块中，因而该索引块就是一个含有许多磁盘块号的数组。
说明：索引方式支持直接访问，可在索引块中找到第i个盘块，索引方式也不会产生外部碎片，当文件较大时，索引分配方式要优于链接分配方式。
其主要问题在于：可能需要花费较多的外存空间，每当建立一个文件时，便须为之分配一个索引块，将分配给该文件的所有盘块号记录其中。
当OS为一个大文件分配磁盘空间时，如果所分配的盘块的盘块号已经装满一个索引块时，OS便为该文件分配另一个索引块，用于将以后继续为之分配的盘块号记录于其中，以此类推，然后再通过链指针将各索引块按序链接起来，当文件太大时，索引块太多，效率是低效的。
说明：在二级索引分配方式下，若每个盘块的大小为1KB，每个盘块号占4个字节，则在一个索引块可以存放256个盘块号，这样，在两级索引时，最多可以包括存放文件的盘块号总数为64K个盘块号，所允许文件最大长度为64MB，若盘块号为4KB，则一级索引的最大文件大小为4MB，二级索引的最大文件大小为4GB。
为了能够对文件实施有效的管理，必须对它们加以妥善组织，这主要是通过文件目录实现的，文件目录也是一种数据结构，用于标识系统中的文件及其物理地址，供检索时使用，对目录的管理要求如下。
为了能对文件进行正确的存取，必须为文件设置用于描述和控制文件的数据结构，称之为文件控制块FCB，文件管理程序可借助于文件控制块中的信息，对文件施加各种操作，文件与文件控制块一一对应，而人们把。
包括文件的建立日期和时间、文件上一次修改的日期和时间及当前使用信息（这项信息包括当前已打开该文件的进程数、是否被其他进程锁住、文件在内存中是否已被修改但尚未拷贝到盘上）。
当文件很多时，文件目录可能要占用大量的盘块，在检索的过程中，先将存放目录文件的第一个盘块中的目录调入内存，然后把用户所给定的文件名和目录项中的文件名逐一对比。
在检索目录文件时，只用到了文件名，仅当找到一个目录项（即其中的文件名与指定要检索的文件名相匹配）时，才需要从该目录项中读出该文件的物理地址，而其他一些对该文件进行描述的信息，在检索目录时一概不用，显然，这些信息在检索目录时不需要调入内存。
为此，在有的系统中，如UNIX系统，便采用了把文件名和文件描述信息分开的方法，亦即，使文件描述信息单独形成一个称为索引结点的数据结构，简称为i结点，在文件目录中的每个目录项由文件名和指向该文件所对应的i结点的指针所构成。
④文件物理地址，每个索引结点中含有13个地址项（混合索引方式），他们以直接或间接的方式给出数据文件所在的盘块的编号。
每当要建立一个新文件时，必须先检查所有的目录项，以保证新文件名在目录中是唯一的，然后再从目录表中找到一个空白目录项，填入新文件的文件名及其他说明信息，并置状态为1，删除文件时，先从目录中找到该文件的目录项，回收该文件所占用的存储空间，然后再清除该目录项。
单级目录的有点是简单并且能够实现目录管理的基本功能-按名存取，但是检索速度慢（检索一个目录项要花费较多的时间），不允许重名（在一个目录表中的所有文件，都不能与另一个文件有相同的名字，这是难以避免的），不便于实现文件共享（每一个用户都有自己的名字空间或命名习惯，因此，应该允许不同用户使用不同的文件名来访问同一个文件）。
③多级目录结构，对于大型文件系统，通常采用三级或三级以上的目录结构，以提高对目录的检索速度和文件系统的性能。
在树形目录结构中，从根目录到任何数据文件，都只有一条唯一的通路，在该路径上从树的根开始，把全部目录文件名和数据文件名依次用"/"连接起来，即构成该数据文件的路径名。
当一个文件系统含有很多级时，每访问一个文件，都要使用从树根开始直到树叶（数据文件）为止的、包含各中间结点（目录）的全路径名，这非常麻烦，可为每个进程设置一个当前目录，又称为工作目录，进程对各文件的访问都相对于当前目录而进行的。
（当目录不为空时，为了删除一个非空目录，必须先删除目录中所有的文件，使之称为空目录，然后再删除，如果目录中包含有子目录，则应该递归调用方式删除）。
当用户要访问一个已存在的文件时，系统首先利用用户提供的文件名对目录进行查询，找出该文件的文件控制块或对应索引结点，然后，根据FCB或索引结点中所记录的文件物理地址（盘块号），换算出文件在磁盘上的物理位置，最后，再通过磁盘驱动程序，将所需文件读入内存。
其又称为顺序检索法，在树形目录中，用户提供的文件名是由多个文件分量名组成的路径名，此时须对多级目录进行检索，假定用户给定的文件路径名为/usr/ast/mbox，则检索过程如下。
说明：首先，系统应先读入第一个文件分量名usr，用它与根目录文件（或当前目录文件）中各目录项中的文件名顺序地进行比较，从中找到匹配者，并得到匹配项的索引结点号是6，再从6号索引结点中得到usr目录文件放在132号盘块中，将该盘块内容读入内存。
接着，系统再将路径名中的第二个分量名ast读入，用它与放在132号盘块中的第二级目录文件中各目录项的文件名顺序进行比较，又找到匹配项，从中得到ast的目录文件放在26号索引结点中，再从26号索引结点中得知/usr/ast是存放在496号盘块中，再读入496号盘块。
然后，将文件的第三个分量名mbox读入，用它与第三季目录文件/usr/ast中各目录项的文件名进行比较，最后得到/usr/ast/mbox的索引结点号为60，即在60号索引结点中存放了指定文件的物理地址，目录查询操作到此结束，如果在顺序查找过程中发现有一个文件分量名没有找到，则停止检索，并返回文件未找到信息。
系统利用用户提供的文件名并将它转换为文件目录的索引值，再利用该索引值到目录中去检索，这将提高检索速度。
系统在对用户所释放的存储空间进行回收时，也采取类似于内存回收的方法，即考虑回收区是否与空闲表中插入点的前区和后区相邻接，对相邻接者应该予以合并。
①空闲盘块链，这是将磁盘上的所有空闲空间，以盘块为单位拉成一条链，当用户因创建文件而请求分配存储空间时，系统从链首开始，依次摘下适当数目的空闲盘块分配给用户，当删除文件而释放空间时，系统将回收的盘块依次插入空闲盘块链的末尾，其优点是用于分配和回收一个盘块的过程简单，但在为文件分配盘块时，可能要重复操作多次。
盘区分配与内存的动态分配类似，可采用首次适应算法，在回收盘区时，同样也要将回收区和相邻接的空闲盘区相合并，在采用首次适应算法时，可以采用显式链接法提高检索速度，在内存中为空闲盘区建立一张链表。
该过程首先检查空闲盘块号栈是否上锁，如未上锁，便从栈顶取出一空闲盘块号，将与之对应的盘块分配给用户，然后将栈顶指针下移一格。
由于在该盘块号所对应的盘块中记有下一组可用的盘块号，因此，须调用磁盘读过程，将栈底盘块号所对应盘块的内容读进栈中，作为新的盘块号栈的内容，并把原栈底对应的盘块分配出去(其中的有用数据已读进栈中)。
是一种先进后出的数据结构，限定只能在一端进行插入和删除，允许操作的一端称为栈顶，不允许操作的称为栈底。
程序採用循环不断地运行上面的步骤，直到list集合中仅仅剩下一个结点，最后剩下的这个结点就是哈夫曼树的根结点。
从图中能够看出，a、b、c、d相应的编码分别为0、10、110、111，然后将字符串“abcdabcaba”转换为相应的二进制码就是0101101110101100100，只有长度19。
既然叫并查集，这个“查”字就代表了另一种操作：查询某个点所在集合的代表点->进而可以判断两个点是否属于同一集合。
原理：遍历数组，设置最小值的索引为0，如果取出的值比当前最小值小，就替换最小值索引，遍历完成后，将第一个元素和最小值索引上的值交换。
)，作为链表的第一个和最后一个结点，新插入的结点总是处于这两个哨兵结点之间，用户也无法感知哨兵结点的存在。
方法的实现和向量类似，是通过一次循环遍历来进行查询的，从头部结点不停地跳转到下一个结点，直到发现目标结点或者到达尾部哨兵结点。
1.背景：要在一堆数据中进行检索操作，把每条数据关联一个关键字，每条数据的搜索频率不同，有的频繁地检索，有的很少进行检索，把所有关键字（在关键字序列中的）和伪关键字（不在关键字序列中的）设计成二叉树的结构，从上到下表示检索顺序，要求频繁出现的关键字靠近树根。
考虑一棵二叉搜索树的任意子树，关键字ki...kj和伪关键字d(i-1)...dj，如果它是一棵最优二叉搜索树的子树，那它必然也是最优的。
求解：从ki...kj中选择一个根结点kr，构造ki...kr-1的左子树（最优二叉搜索树）和kr+1...kj的右子树（最优二叉搜索树）。
它和冒泡不同的是，起泡排序是交换类排序，是把一个数列假象成两个数列：一个待排序，一个已排序，并且通过不断地把待排序中第一个数插入到已排序数列中合适位置。
堆排序就是利用“堆”这种数据结构的特点进行排序，该排序是速度仅次于快速排序的一种排序，而且在很多时候，我们会选择堆排序而不是快速排序，是因为快速排序的最坏情况时间复杂度为O(n。
由上述性质可知大根堆的堆结点的关键字肯定是所有关键字中最大的，小根堆的根结点的关键字是所有关键字中最小的。
2)将根结点元素R与最后一个元素R交换，此时得到新的无序区(R1，R2，......Rn-1)和新的有序区，且满足R[1，2...n-1]<=R。
因此对于堆排序，最重要的两个操作就是构造初始堆和调整堆，其实构造初始堆事实上也是调整堆的过程，只不过构造初始堆是对所有的非叶结点都进行调整。
然后需要构造初始堆，则从最后一个非叶结点开始调整，调整的思路就是从父结点、左孩子、右孩子三者中选择最大者跟父结点进行交换，调整过程如下。
显然我们可以看到，我们也是遵循每次选出一个最大值或者最小值，同样也是选择排序，只不过直接选择排序中，为了从n个数中选择最大记录，需比较n-1次，然后从n-1个数中选择最大记录需比较n-2次。
解决了聚合页面内容问题后，我们需要进一步优化聚合页面的URL，很多网站的聚合页面都是直接使用动态URL，并且带有大量参数，这样的聚合页面不利于搜索引擎收录与获得排名，更好的方式是将这些URL地址进行伪静态处理。
有n个输入变量，设计测试用例使得一个变量在数据有效区内取最大值、略小于最大值、正常值、略大于最小值和最小值。
最坏情况测试中，对每一个输入变量首先进行包含最小值、略高于最小值、正常值、略低于最大值、最大值等5个元素集合的测试，然后对这些集合进行笛卡尔积计算，以生成测试用例。
健壮最坏情况假设对每一个变量首先进行最小值、略小于最小值的值、略高于最小值的值、正常值、最大值、略高于最大值的值、略低于最大值的值等7个元素的集合。
它或者是一颗空树，或者是具有下列性质的二叉树：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1。
若将二叉树上结点的平衡因子BF定义为该结点的左子树的深度减去它的右子树的深度，则平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能是-1，0和1。
那么如何使二叉排序树成为平衡树呢？即在一颗二叉排序树中因插入一个结点后失去平衡的话，怎么调整才能使之重新平衡呢。
一般情况下，假设由于在二叉排序树上插入结点而失去平衡的最小子树根结点的指针a(即a是离插入结点最近，且平衡因子绝对值超过1的祖先结点)，则失去平衡后进行调整的规律可归纳为下面4中情况。
单向右旋平衡处理，图9.13所示：在a的左子树根结点的左子树上插入结点后，a的平衡因子由1增至2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行一次向右的顺时针旋转操作。
双向旋转(先左后右)，图9.13所示：在a的左子树根结点的右子树上插入结点后，a的平衡因子由1增至2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行两次旋转(先左旋后右旋)操作。
单向左旋平衡处理，图9.13所示：在a的右子树根结点的右子树上插入结点后，a的平衡因子由-1变为-2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行一次向左的逆时针旋转操作。
双向旋转(先右后左)，图9.13所示：在a的右子树根结点的左子树上插入结点后，a的平衡因子由-1变为-2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行两次选择(先右旋后左旋)。
在做图有关的题目，在一些情况下邻接矩阵耗费空间较大、动态开辟的邻接表又耗时耗内存，这时候你可能需要一个静态邻接表。
鉴于校园招聘笔试题，有个字符串模式匹配的问题，99+％都是暴力，偶尔一两个写KMP，但是明显是知其表不知其里。
也许你会感到困惑，对于集合age>20，和集合age>18∪height>170的子集关系判断，以上讲到的复合集合等价关系是否适用。
is_sub_set中，如果small_tree或者big_tree是一个复合集合，则继续递归调用自身is_sub_set。
2.目前版本支持and，or(，)，>，<，=等token，不支持！=，not等关键字，实现了运算符优先级和括号的嵌套。
1.程序代码行数是700+，包括单元测试代码，比赖总的300+足足多了2倍，更让人担忧的是，再往后拓展功能的话(如增加NOT关键字，或者增加string类型)。
先将整个待排记录序列分割成若干个子序列，然后分别进行直接插入排序，待整个序列中的数据基本有序时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
加号的转换规则优先考虑字符串连接，如果其中一个操作数是字符串或者转换为字符串的对象，另外一个操作数将会转换为字符串，加法将进行字符串的连接操作。
如果两个操作数都不是类字符串（string-like）的，两个操作数都将转换为数字（或者NaN），然后进行算术加法运算。
第一行没有圆括号，“+”运算符具有从左至右的结合性，因此两个数字首先进行加法计算，计算结果和字符串进行连接。
一元运算符“+”，“-”，“++”，二元运算符“-”都会把操作数隐式的转换为数字，二元运算符“+”比较特殊，当有操作数是字符串，它将会把另外一个操作数转换为字符串。
4、非常注意：在exe4j和Innosetup软件中选择的路径都是相对路径，因此在导出的jar包、exe4j、Innosetup等软件执行的过程中，强烈建议一直保持在一个文件夹内进行操作和输出文件。
4、步骤三：注意选择路径的时候一定要选择存放有jar包、jre等文件的文件夹所在的路径，这也是输出.exe格式文件的路径，强烈建议这样写。
因为上述选择输出.exe格式文件的路径就是jar包所在文件夹的路径，即exe4j软件工作空间就是jar包所在的路径，相对路径是相对于工作空间来说的，因为jar包就在工作空间的根目录下，因此。
是所有STL头文件中最大的一个，它是由一大堆模版函数组成的，可以认为每个函数在很大程度上都是独立的，其中常用到的功能范围涉及到比较、交换、检索、遍历操作、复制、修改、移除、反转、排序、合并等等。
例如，检索算法find_if就是对find算法的扩展，标准的检索是两个元素相等就找到了，但是什么是相等在不同情况下却需要不同的定义，如地址相等，地址和邮编都相等，虽然这些相等的定义在变，但算法本身却不需要改变，这都多亏了仿函数。
在STL程序里，有的算法需要一个一元函数作参数，就可以用一个适配器把一个二元函数和一个数值，绑在一起作为一个一元函数传给算法。
比如一个类拥有虚方法，那么这个类的实例的内存起始地址就是虚表地址，可以把内存起始地址强制转换成int，取得虚表，然后取得虚表里的第一个函数的内存地址，然后强制转换成函数类型，即可调用来验证虚表机制。
我们都知道，任何算法都是作用在一种特定的数据结构上的，最简单的例子就是快速排序算法最根本的实现条件就是所排序的对象是存贮在数组里面，因为快速排序就是因为要用到数组的随机存储特性，即可以在单位时间内交换远距离的对象，而不只是相临的两个对象，而如果用链表去存储对象，由于在链表中取得对象的时间是线性的即O，这样将使快速排序失去其快速的特点。
也就是说，我们在设计一种算法的时候，我们总是先要考虑其应用的数据结构，比如数组检索，联表检索，树检索，图检索其核心都是检索，但因为作用的数据结构不同将有多种不同的表现形式。
泛型设计的根本思想就是想把算法和其作用的数据结构分离，也就是说，我们设计算法的时候并不去考虑我们设计的算法将作用于何种数据结构之上。
泛型设计的理想状态是一个检索算法将可以作用于数组，联表，树，图等各种数据结构之上，变成一个通用的，泛型的算法。
KD树的全称为k-DimensionTree的简称，是一种分割K维空间的数据结构，主要应用于关键信息的搜索。
算法固然简单，但是其中通过逐个去比较的办法求得最近的k个数据点，效率太低，时间复杂度会随着训练数据数量的增多而线性增长。
在KNN算法中，针对查询点数据的检索采用的是线性扫描的方法，说白了就是暴力比较，KD树在这方面用了二分划分的思想，将数据进行逐层空间上的划分，大大的提高了查询的速度，可以理解为一个变形的二分搜索时间，只不过这个适用到了多维空间的层次上。
KD树的算法的实现原理并不是那么好理解，主要分为树的构建和基于KD树进行最近邻的查询2个过程，后者比前者更加复杂。
2、将上面的数据点按照分割方向的维度进行排序，选出其中的中位数的点作为数据矢量，就是要分割的分割点。
3、同时进行空间矢量的再次划分，要在父亲结点的空间范围内再进行子分割，就是Range变量，不理解的话，可以阅读我的代码加以理解。
1、从根结点开始，从上往下，根据分割方向，在对应维度的坐标点上，进行树的顺序查找，比如给定(3，1)，首先来到(7，2)，因为根结点的划分方向为X，因此只比较X坐标的划分，因为3<7，所以往左边走，后续的结点同样的道理，最终到达叶子结点为止。
2、当然以这种方式找到的点并不一定是最近的，也许在父结点的另外一个空间内存在更近的点呢，或者说另外一种情况，当前的叶子结点的父亲结点比叶子结点离查询点更近呢，这也是有可能的。
3、所以这个过程会有回溯的步骤，回溯到父结点时候，需要做2点，第一要和父结点比，谁里查询点更近，如果父结点更近，则更改当前找到的最近点，第二以查询点为圆心，当前查询点与最近点的距离为半径画个圆，判断是否与父结点的分割线是否相交，如果相交，则说明有存在父结点另外的孩子空间存在于查询距离更短的点，然后进行父结点空间的又一次深度优先遍历。
因为没有碰到任何的父结点分割边界，所以就一直回溯到根结点，最近的结点就是叶子结点(2，3).下面(2，4.5)是需要重点理解的例子，中间出现了一次回溯，和一次再搜索。
许多资料都是只有理论，没有实践，本人基于上面的测试例子，自己写了一个，效果还行，基本上实现了上述的过程，不过貌似Range这个变量没有表现出用途来，可以我一番设计，例子完全是上面的例子，输入数据就不放出来了，就是给定的6个坐标点。
目前KD-Tree的使用场景是SIFT算法做特征点匹配的时候使用到了，特征点匹配指的是通过距离函数在高维矢量空间进行相似性检索。
1、定义两个变量res和curSum，其中res保存最终要返回的结果，即最大的子数组之和，curSum初始值为0，每遍历一个数字num，比较curSum+num和num中的较大值存入curSum，然后再把res和curSum中的较大值存入res，以此类推直到遍历完整个数组，可得到最大子数组的值存在res中。
2、用分治法DivideandConquerApproach来解，这个分治法的思想就类似于二分搜索法，我们需要把数组一分为二，分别找出左边和右边的最大子数组之和，然后还要从中间开始向左右分别扫描，求出的最大值分别和左右两边得出的最大值相比较取最大的那一个。
在你的EntityFramework结点下加入如下配置即可(这里需要注意的是第一个参数是你日志的输出地址)。
有个性质：设一个回文串[l，r]的对称轴为mid，则若在对称轴左边有个回文字符串，则相应的在对称轴右边，也有个相同的回文字符串（。
printf("插入3个元素(-5，5，10)后，队列的长度为%d\n"，QueueLength)。
那么回到转义的策略上来看，原先的7E->7E7D，使得装包和拆包的时候，时间上都必须挨字节扫描过去，空间上必须另开一块内存，这些"不优雅"的工作是为了应对网络传输时包数据丢失.包数据丢失是一个异常情况，而转义策略本质上就是不论好包坏包，一棍子打死，统统要经过转义算法.用上面的观点解释，即"。
避免在处理器中释放内存的最好方法是，标记或记录将要释放的对象，让程序不间断地检查是否有等待被释放的内存。
在进入函数时，编译器可以使用编译器生成的临时名称存储将要被操作的全局数据，然后在退出函数时恢复那些数据。
指针只存在于c语言中，Java中是没有指针的，空指针就是空引用，java空指针异常就是引用本身为空，却调用了方法，这个时候就会出现空指针异常。
如果arr没有实例化，由于空指针调用了不属于的JavaScore这个属性，程序终止，报告空指针异常。
调试的时候，第一条输出语句是可以通过编译的，而执行到第二条输出语句的时候，由于空指针调用了不属于它的a，程序终止，报告空指针异常。
同样，注释第二条输出语句，程序在执行到第三条输出语句的时候，由于调用了不属于它的c方法，会出现一样的错误。
但是，如果某个用户在输入数据时并没有提供表单域"username"的值，或通过某种途径绕过表单直接输入时，此request.getParameter("username")的值为空（注意不是空串，是空对象null。
说明：在代码段2中，如果有用户没有提供表单域"username"的值时，字符串对象userName为null值，不能够将一个null的对象与另一个对象直接比较，同样，代码段2所在的JSP页面就会抛空指针错误。
说明：这个时候你的p就出现空指针异常，因为你只是声明了这个Person类型的对象并没有创建对象，所以它的堆里面没有地址引用，切忌你要用对象掉用方法的时候一定要创建对象。
Java中即时编译器在运行时期的优化过程对于程序运行更重要，而前端编译器在编译期的优化过程对于程序编码关系更加密切。
词法分析是将源代码的字符流转变为标记集合，单个字符时程序编写过程的最小元素，而标记则是编译过程的最小元素，关键字/变量名/字面量和运算符都可以成为标记。
语法分析是根据Token序列来构造抽象语法树的过程，抽象语法树（AST，AbstractSyntaxTree）是一种用来描述程序代码语法结构的树形表示方式，语法树的每一个结点都代表着程序代码中的一个语法结构，例如包/类型/修饰符/运算符/接口/返回值甚至连代码注视等都可以是一个语法结构。
由com.sun.tools.javac.comp.Enter类实现，此过程的出口是一个待处理列表，包含了每一个编译单元的抽象语法树的顶级结点，以及package-info.java（如果存在的话）的顶级结点。
在JDK1.6中实现了JSR-269规范，提供了一组插入式注解处理器的标准API在编译期对注解进行处理，我们可以把它看做是一组编译器的插件，在这些插件里面，可以读取/修改/添加抽象语法树中的任意元素。
如果这些插件在处理注解期间对语法树进行了修改，那么编译器将回到解析及填充符号表的过程重新处理，直到所有的插入式注解处理器都没有再对语法树进行修改为止，每一次循环称为一个Round。
Javac编译过程，语义分析过程为标注检查和数据及控制流分析两个步骤，分别由attribute和flow完成。
由于编译期间进行了常量折叠，所以在代码中“a=1+2”比起直接定义“a=3”，并不会增加程序运行期哪怕仅仅一个CPU指令的运算量。
是对程序上下文逻辑更进一步的验证，它可以检查出程序局部变量在使用前是否赋值/方法的每条路径是否都有返回值/是否所有的受检查异常都被正确处理等问题。
编译时期的数据及控制流分析与类加载时数据及控制流分析的目的基本上一致，但校验范围有所区别，有一些校验项只有在编译期或运行期才能进行。
Java中最常用的语法糖主要是泛型、变长参数、自动装箱/拆箱等，虚拟机运行时不支持这些语法，它们在编译阶段还原回简单的基础语法结构，这个过程称为解语法糖。
字节码生成阶段不仅仅把前面各个步骤生成的信息（语法树、符号表）转换成字节码写到磁盘中，编译器还进行了少量代码添加和转换工作。
除了生成构造器外，还有其他一些代码替换工作用于优化程序的实现逻辑，如把字符串的加操作替换为StringBuilder（大于等于JDK1.5）的append操作。
Java中泛型只在程序源码中存在，在编译后的字节码文件中，就已经替换为原生类型（RawType，也称裸类型），并在相应的地方插入了强制转型代码，因此，对于运行期的Java来说，ArrayList与ArrayList就是同一类，所以泛型技术实际上是Java的一颗语法糖，Java中泛型实现方法称为类型擦除，基于这种方法实现的泛型称为伪泛型。
只有使用条件为常量的if语句才能达到上述效果，如果使用常量与其他带条件判断能力的语句搭配，则可能在控制流分析中提示错误，被拒绝编译。
值得注意的是，vector具有内存自动管理的功能，对于元素的插入和删除，可动态调整所占用的内存空间。
对于vector对象，可以采用下标方式随意访问它的某个元素，当然，也可以以下标方式对某元素重新赋值，这点类似于数组的访问方式。
STL设计的精髓在于，把容器和算法分开，而迭代器是连接容器和算法的纽带，可见迭代器在STL中的重要程度。
可以通过operator操作符来解指针获得数据的值，也可以通过operator->操作符来获取数据的指针，还能够重载++，等运算符来移动指针。
优先队列和普通的FIFO队列都定义在中，有push和pop过程，分别表示“往队列里加入新元素”和“从队列里删除队首元素”。
定义优先队列最简单方法是priority_queueq，它利用元素自身的“小于”操作符来定义优先级。
解决方法是：把d值和编号“捆绑”成一个整体放到优先队列中，使得取出最小d值的同时也会取出对应的结点编号。
二叉排序树是一种二叉树，它的每个结点的key都大于它左子树中的任意结点的key小于它右子树中的所有结点的key。
本文对二叉树检索树的基本功能进行了实现，包括添加元素、检索元素、删除元素、遍历元素等等，具体API请看下图及后续详细介绍。
在定义指针变量的时候需要定义类型，如果指针p指向了一个数组中的一个元素，那么p+1并不是将地址加上1，而是。
先让指针p指向a数组的首元素，打印p（即指向数组的值），然后执行p++，使得p指向下一个元素，直到输出数组的十个元素为止。
我们以二维数组为例，首先需要明确一点的是二维数组的首元素地址并非一个单个元素，而是首行的地址，如下图。
我们可以看出第三种方式明显是不行的，这边引用了一个二级指针，但是我们上面提到过数组的地址应该放到数组指针中去。
换一句话来说，如果引用p，就是得到p所指向的值，如果拿上面的例子来说就是字符串"Hello"和"World"。
最近一直在看数据结构方面的书，最先遇到的就是线性表，于是乎照猫画虎的写了一下线性表的代码.可能很多地方还有可以改进的地方，希望各位能在下面留言，非常期待各位高手宝贵的意见。
一个拥有8个数据空间的顺序队列插入7个数据，此时要想在插入一个成员，对列头和队列尾就又指向同一个位置。
不方便判断队列是满还是空，插入7个数据队列已经满了，满足公式：rear+1=front，这只是一个循环，伴随着入队。
研究图像的统计数据表明，图像块可以表示为选择适当超完备字典的稀疏线性组合形式，通过这种观测报告的启发，我们寻求一种对低分辨率输入图像块的稀疏表示，然后用此稀疏表示的系数来生成高分辨率输出。
此外，我们这种方法的局部稀疏模型对噪声具有自适应健壮性，因此，该算法可以在一个更统一的框架下对有噪声输入的图像进行图像超分辨率处理。
上文中提出了一种基于稀疏编码的自适应选择最相关重建邻域，有效避免了过拟合和欠拟合，但缺点是对大量采样图像块数据库的稀疏编码是比较耗时的。
本文重点研究低分辨率图像的超分辨率重建问题，类似于上述基于学习的方法，我们也将依靠输入的图像块信息，不同的是，我们是首先对图像块对进行压缩表示，而不是直接处理低分辨率和高分辨率图像块对，这样显著地提高了算法速度。
我们的方法主要是受到近期关于稀疏信号表示研究的启发，研究表明高分辨率信号可以由它们低维投影的线性关系重新恢复出来，尽管图像超分辨重建是一个不可能精确恢复的病态问题，但是依靠图像块的稀疏表示，这个逆问题的健壮性和有效性可以得到很大的改善。
给定采样训练图像块对，其中是高分辨率图像块的样本集，是低分辨率图像块的样本集，我们的目的是为了实现对高分辨率和低分辨率图像块学习字典的稀疏表示，对高分辨率图像块的稀疏表示和低分辨率图像块的稀疏表示方法是一样的，同时由于图像SR重建本身是就是一个病态（ill-posed）问题，所以这在实际处理也是比较困难的，高分辨率和低分辨率图像块空间各自的稀疏编码问题分别是。
本文提出了一种新颖的基于稀疏表示的单幅图像超分辨率重建算法，基本思想是通过对高分辨率超完备字典和低分辨率超完备字典进行联合训练以保证它们稀疏表示系数的一致性，这种方法使得局部和全局的相邻图像块之间的兼容性均得到了加强，实验结果表明这种基于图像块先验知识的稀疏表示对普通图像和人脸图像都有很好的效果。
IE有些版本不支持，不能存复杂的对象，必须先转化成JSON字符串，没有索引查找效率不高，只能同步读写操作，当写入的数据比较大时可能造成JS引擎堵塞。
通常来说IndexedDB的大小是没有限制，当大小超过50MB的时候，浏览器会弹出对话框来询问用户是否增加数据的大小。
说明：参数x，y为像素点的坐标，color是该像素点的颜色，它可以是颜色符号名，也可以是整型色彩值。
TurboC提供的线型与线宽定义在头文件graphics.h中，表1-10和1-11分别列出了参数的取值与含义。
说明：参数mode只有两个取值0和1，若mode为0，则新画的线将复盖屏幕上原有的图形，此为缺省画线输出模式。
注意此函数只画没有边线的条形，如果要画有边线的的条形，可调用下面的函数bar3d来画，并将深度参数设为0，同时topflag参数要设置为真，否则该条形无顶边线。
参数points指向整型数组，该数组中是多边形所有顶点(x，y)坐标值，即一系列整数对，x坐标值在前。
显然整型数组的维数至少为顶点数的2倍，在定义了多边形所有顶点的数组polypoints时，顶点数目可通过计算sizeof除以2倍的sizeof得到，这里除以2倍的原因是每个顶点有两个整数坐标值。
说明：函数pieslice的操作类似于arc函数(即同调用参数一样，只是函数名不同)，因此调用此函数的详细说明参见函数arc的相应内容。
有时顶点数目是通过过计算sizeof(整型数组)除以两倍的sizeof然后得到的，之所以除以两倍的sizeof是因为每个顶点需要两个整型坐标。
注意，结构中变量pattern只用于存取一个预先定义的填充图样值，而不是填充图样元素，填充图样及等价值在前面表1-12中已经列出。
说明：函数中参数(left，top)为要保存的图像屏幕的左上角，(right，bottom)为其右下角，buf指向保存图像的内存地址。
调用getimage保存屏幕图像，可用imagesize函数确定保存图像所需字节数，再用malloc函数分配存储图像的内存(内存分配必须小于64KB)，还可以用下面函数putimage输出getimage保存的屏幕图像。
那么找这条新加边的最近公共祖先，把路径上的所有没被删掉的桥的数量计算出来，未操作之前桥的个数减去该值就是当前答案。
当程序规模较小时，我们可以手动管理new分配出来的裸指针，什么时候delete释放我们自己手动控制。
但是，当程序规模变大时，并且该heap内存会在各个线程/模块中进行传递和互相引用，当各个模块退出时，谁去释放？由此引入了智能指针的概念。
线性表的插入操作：在第i个元素之前插入一个元素时，需将第n至第i（共n-i+1）个元素向后移动一个位置。
在链式存储结构中，每个存储结点不仅包含数据元素本身的信息，还必须包含每个元素之间逻辑关系的信息，即包含后继的地址信息（指针域）。
属顺序存取的存储结构，即存取每个元素必须从第一个元素开始遍历，直到找到需要访问的元素，所以所花时间不一定相等。
检索运算——按序号检索：在链表中，即使知道被访问结点的序号i，也不能像顺序表中那么直接按序号i访问结点，而只能从链表的头指针除法，顺着链域next逐个结点往下搜索，直至搜索到第i个结点为止。
循环链表的操作和线性链表的操作基本一致，但循环链表中没有NULL指针，故遍历操作时，终止条件不再是判断p或p.next是否为空，而是判断他们是否等于某一指定指针，如头指针或尾指针。
顺序栈利用一组地址连续的存储单元依次存放自栈底到栈顶的数据元素，同时由于栈的操作的特殊性，还必须附设一个位置指针top来动态地指示栈顶元素的顺序栈中的位置。
顺序栈和链式栈的比较：实现链式栈和顺序栈的操作都是需要常数时间，即时间复杂度为O，主要从空间和时间两个方面考虑。
初始时，顺序堆栈必须说明一个固定的长度，当堆栈不够满时，造成一些空间的浪费，而链式堆栈的长度可变则使长度不需要预先设定，相对比较节省空间，但是在每个结点中设置了一个指针域，从而产生了结构开销。
顺序队列利用一组地址连续的存储单元依次存放自队首到队尾的数据元素，同时由于队的操作的特殊性，还必须附两个位置指针front和rear来动态地指示队首元素和队尾元素在顺序队列中的位置。
所谓“假溢出”是指在入队和出队操作中，头尾指针不断增加而不减小或只减小而不增加，致使被删除元素的空间无法重新利用，最后造成队列中有空闲空间，但是不能够插入元素，也不能够删除元素的现象。
假设向量的空间是m，只要在入出队列时，将队首和队尾的指针对m做求模运算即可实现队首和队尾指针的循环，即队首和队尾指针的取值范围是0到m-1之间。
数组是我们熟悉的数据类型，数组中各元素具有统一的类型，并且数组元素的下标一般具有固定的上界和下界，因此，数组的处理比其它复杂的结构更为简单。
有些特殊矩阵，非零元素呈某种规律分布或者矩阵中出现大量的零元素的情况下，会占用许多单元去存储重复的非零元素或零元素，这对高阶矩阵会造成极大的浪费，为了节省存储空间，对这类矩阵进行压缩存储——即为多个相同的非零元素只分配一个存储空间。
特殊矩阵：所谓特殊矩阵是指非零元素或零元素的分布有一定规律的矩阵，如对称矩阵、三角矩阵、对角矩阵等等。
广义表中的数据元素可以具有不同的结构，因此，难以用顺序存储结构表示，通常采用链式存储结构，每个数据元素可用一个结点表示。
完全二叉树：定义——深度为k，有n个结点的二叉树当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时，称为完全二叉树。
双亲表示法：用一组连续空间存储树的结点，每个结点包含两个域——数据域用来存放结点本身信息，双亲域用来指示本结点的双亲结点在数组中位置。
孩子表示法：采用孩子链表，每个结点的孩子结点用单向链表存储，再用含n个元素的结构数组指向每个孩子链表。
图是一种较线性表和树更为复杂的数据结构，在图形结构中，结点之间关系可以是任意的，图中任意两个数据元素之间都可能相关。
连通图生成树：一个连通图的生成树是一个极小连通子图，它含有图中全部顶点，但只有构成一棵树的n-1条边。
当无向图为非连通图时，从图中某一顶点除法，利用深度优先遍历算法或广度优先遍历算法不可能遍历到图中的所有顶点，只能访问到该顶点所在的极大连通子图的所有顶点，该极大连通子图称为无向图的一个连通分量。
在一个有向图中，若用顶点表示活动，有向边表示活动间的先后关系，称该有向图叫做顶点表示活动的网络，简称AOV网。
按照有向图给出的次序关系，将图中顶点排成一个线性序列，对于有向图中没有限定次序关系的顶点，则可以人为加上任意的次序关系。
拓扑排序：由某个集合上的一个偏序（集合中仅有部分成员之间可以比较）得到该集合上的一个全序（集合中全体成员之间均可以比较）的操作称为拓扑排序。
在一个有向图中，若用顶点表示事件，弧表示活动，权表示活动持续时间，称该有向图叫做边表示活动的网络，简称为AOE网。
顺序查找：从表的一端开始，顺序扫描线性表，依次将扫描到的关键字和给定值k进行比较，若当前扫描到的关键字与k相等，则检索成功。
内存屏障（MemoryBarrier，或有时叫做内存栅栏，MemoryFence）是一种CPU指令，用于控制特定条件下的重排序和内存可见性问题。
它的回收策略、算法以及参数和串行回收器一样并行回收器也是独占式的回收器，在收集过程中，应用程序会全部暂停。
乐观锁的核心算法是CAS（CompareandSwap，比较并交换），它涉及到三个操作数：内存值、预期值、新值。
如图2-5-4-1，有两个线程可能会差不多同时对某内存操作，线程二先读取某内存值作为预期值，执行到某处时线程二决定将新值设置到内存块中，如果线程一在此期间修改了内存块，则通过CAS即可以检测出来，假如检测没问题则线程二将新值赋予内存块。
2、实现Comparable接口的方式比实现Comparator接口的耦合性要强一些，如果要修改比较算法，要修改Comparable接口的实现类，而实现Comparator的类是在外部进行比较的，不需要对实现类有任何修改。
用来描述类元数据的类也被删除了，分元数据分配了多个虚拟内存空间给每个类加载器分配一个内存块的列表，只进行线性分配。
元空间——调优使用-XX：MaxMetaspaceSize参数可以设置元空间的最大值，默认是没有上限的，也就是说你的系统内存上限是多少它就是多少。
（JavaMemoryModel的缩写）允许编译器和缓存以数据在处理器特定的缓存（或寄存器）和主存之间移动的次序拥有重要的特权，除非程序员使用了final或synchronized明确请求了某些可见性的保证。
当一个方法在线程中执行的时候，会在线程栈中创建一个栈帧，用于存放该方法的上下文(局部变量表、操作数栈、方法返回地址等等)。
关键字volatile可以说是Java虚拟机提供的最轻量级的同步机制，但是它并不容易完全被正确、完整的理解，以至于许多程序员都不习惯去使用它，遇到需要处理多线程的问题的时候一律使用synchronized来进行同步。
该算法是一个经过调优的快速排序，此算法在很多数据集上提供Nlog的性能，这导致其他快速排序会降低二次型性能。
该算法是一个经过修改的合并排序算法（其中，如果低子列表中的最高元素效益高子列表中的最低元素，则忽略合并）。
此算法可提供保证的Nlog的性能，此实现将指定列表转储到一个数组中，然后再对数组进行排序，在重置数组中相应位置处每个元素的列表上进行迭代。
所谓多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量到底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。
因为在程序运行时才确定具体的类，这样，不用修改源程序代码，就可以让引用变量绑定到各种不同的类实现上，从而导致该引用调用的具体方法随之改变，即不修改程序代码就可以改变程序运行时所绑定的具体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态性。
创建一个实例对象并调用start方法就可以很容易启动Tomcat，我们还可以通过这个对象来增加和修改Tomcat的配置参数，如可以动态增加Context、Servlet等。
前面已经介绍了一个Web应用对应一个Context容器，也就是Servlet运行时的Servlet容器，添加一个Web应用时将会创建一个StandardContext容器，并且给这个Context容器设置必要的参数，url和path分别代表这个应用在Tomcat中的访问路径和这个应用实际的物理路径，这个两个参数与清单1中的两个参数是一致的。
所以对号入座，交易场景就由ServletContext来描述，而定制的参数集合就由ServletConfig来描述。
静态存储分配是指在编译时就能确定每个数据目标在运行时刻的存储空间需求，因而在编译时就可以给他们分配固定的内存空间.这种分配策略要求程序代码中不允许有可变数据结构(比如可变数组)的存在，也不允许有嵌套或者递归的结构出现，因为它们都会导致编译程序无法计算准确的存储空间需求。
栈式存储分配也可称为动态存储分配，是由一个类似于堆栈的运行栈来实现的.和静态存储分配相反，在栈式存储方案中，程序对数据区的需求在编译时是完全未知的，只有到运行的时候才能够知道，但是规定在运行中进入一个程序模块时，必须知道该程序模块所需的数据区大小才能够为其分配内存.和我们在数据结构所熟知的栈一样，栈式存储分配按照先进后出的原则进行分配。
静态存储分配要求在编译时能知道所有变量的存储要求，栈式存储分配要求在过程的入口处必须知道所有的存储要求，而堆式存储分配则专门负责在编译时或运行时模块入口处都无法确定存储要求的数据结构的内存分配，比如可变长度串和对象实例.堆由大片的可利用块或空闲块组成，堆中的内存可以按照任意顺序分配和释放。
在编程中，例如C/C++中，所有的方法调用都是通过栈来进行的，所有的局部变量，形式参数都是从栈中分配内存空间的。
堆是应用程序在运行的时候请求操作系统分配给自己内存，由于从操作系统管理的内存分配，所以在分配和销毁时都要占用时间，因此用堆的效率非常低.但是堆的优点在于，编译器不必知道要从堆里分配多少存储空间，也不必知道存储的数据要在堆里停留多长的时间，因此，用堆保存数据时会得到更大的灵活性。
这个帧自然成为了当前帧.在此方法执行期间，这个帧将用来保存参数，局部变量，中间计算过程和其他数据.这个帧在这里和编译原理中的活动纪录的概念是差不多的。
应用程序在运行中所创建的所有类实例或数组都放在这个堆中，并由应用所有的线程共享.跟C/C++不同，Java中分配堆内存是自动初始化的。
Java中所有对象的存储空间都是在堆中分配的，但是这个对象的引用却是在堆栈中分配，也就是说在建立一个对象时从两个地方都分配内存，在堆中分配的内存实际建立这个对象，而在堆栈中分配的内存只是一个指向这个堆对象的指针(引用)而已。
堆是由垃圾回收来负责的，堆的优势是可以动态地分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，因为它是在运行时动态分配内存的，Java的垃圾收集器会自动收走这些不再使用的数据。
首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后检索栈中是否有3这个值，如果没找到，就将3存放进来，然后将a指向3。
要注意这种数据的共享与两个对象的引用同时指向一个对象的这种共享是不同的，因为这种情况a的修改并不会影响到b，它是由编译器完成的，它有利于节省空间。
以上的注入语句中，我们没有对$name的变量进行过滤，$name中插入了我们不需要的SQL语句，将删除users表中的所有数据。
采用空间换时间，它用于线程间的数据隔离，为每一个使用该变量的线程提供一个副本，每个线程都可以独立地改变自己的副本，而不会和其他线程的副本冲突。
ThreadLocal类中维护一个Map，用于存储每一个线程的变量副本，Map中元素的键为线程对象，而值为对应线程的变量副本。
1.保证此变量对所有线程的可见性，指一条线程修改了这个变量的值，新值对于其他线程来说是可见的，但并不是多线程安全的。
常用的数据结构是B+Tree，每个叶子结点不但存放了索引键的相关信息还增加了指向相邻叶子结点的指针，这样就形成了带有顺序访问指针的B+Tree，做这个优化的目的是提高不同区间访问的性能。
而value是volatile变量，所以可以保证在竞争条件时保证读取最新的值，如果读到的value是null，则可能正在修改，那么久调用ReadValueUnderLock函数，加锁保证读到的数据是正确的。
存储一组元素的最快数据结构是数组，所以使用它来表示键的信息（请小心留意，我说的是键的信息，而不是键本身）。
如果能够保证没有冲突（如果值的数量是固定的，那么就有可能）那可能就是一个完美的哈希函数，但是这种情况只是特例。
如果数组的某个位置是null，这表示还没有元素被散列至此，所以，为了保存刚散列到该定位的对象需要创建爱你一个新的LinkedList。
RDBMS又称关系型数据库管理系统，指建立在关系模型基础上的数据库，通过集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。
double型比float型存储范围更大，精度更高，所以通常的浮点型的数据在不声明的情况下都是double型的，如果要表示一个数据是float型的，可以在数据后面加上“F”。
将容纳更多信息的数据类型转换成一个容量更小的数据类型，可能存在精度损失的风险，编译器要求程序员进行强制类型转换。
线性表链式存储结构的特点是：用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素（这组存储单元可以是连续的，也可以不连续）。
由于链表是一种动态结构，所占用的空间不需要预先分配划定，由系统自动生成，因此，线性表的链式存储结构的建立是一个动态过程。
该算法生成的二叉树是比较“平衡”的（期望情况下左子树和右子树数目差不多），原因是生成深度很浅时比深度很深时范围大，相对不容易取到边界值。
把序列存入数组order中，若设树的根结点值为order，则其左子树根结点的值为order[idx2+1]，右子树的为order[idx2+2]。
假如有两个结点“值”相同，比如完全二叉树的{1，1}和{1，，1}，可以创建两棵不同的树，但它们的前序中序序列是完全一样的。
设图G=(V，E)，对于其中的每条边(u，v)属于E，定义函数w(u，v)为连接u和v的代价，定义最小生成树T(E的子集)，T连接所有的顶点，并且权值最小。
该算法首先从一个顶点开始，寻找还未在最小生成树中的顶点，并且该顶点对于该最小生成树是“安全”的，将该顶点添加到最小生成树中。
6、使用算法：产生raw_input，输入一些所获得的某个特殊值，产生二位散点图，并用颜色标记方法进行处理。
所有左孩子和右孩子输出语句中得到的实际参数都是其父结点传递的，根结点输出语句得到的参数是初始传递的参数。
所有左孩子和右孩子输出语句中得到的实际参数都是其父结点传递的，由于父结点得到的实值参数是(frmo=A，inter=B，to=C)。
对于A->B的左孩子A->C，由于在A->B结点中，from=A，inter=C，to=B，所以执行了doTower(topN-1，from，to，inter)后，给A->C传递的参数应该是（A，B，C），想要输出A->C，可以确定结束条件中的输出语句为。
同理，对于A->B的右孩子C->B，由于在A->B结点中，from=A，inter=C，to=B，所以执行了doTower(topN-1，inter，from，to)后，给C->B传递的参数应该是（C，A，B），可以输出C->B。
树状数组虽然也能解决很多问题，而且代码量较低，空间复杂度较低，但是局限性较大，比如区间最值的问题就不能用树状数组完美解决。
首先线段树它是一棵深度平衡的二叉树，那么很多二叉树的性质它是完美继承的，比如用数组去模拟的话，父结点的下标2=左儿子的下标，父结点的下标2+1=右儿子的下标。
这道题如果用常规暴力的做法，就把所有营地的士兵存在一个数组里面，然后对于每次操作直接更新对应位置的数，对于每次询问直接从i到j加起来。
然而这么操作下来，对于极限数据50000个人，40000条命令，显然是会超时的，那么一种新的数据结构线段树就应运而生了。
倘若结点x(x为奇数)记录的是第1个点的数据，结点x+1记录的是第2个点的数据，那么结点x/2记录的就是区间[1，2]上的有效数据，以此类推，最顶端的父结点记录的就是区间[1，n]上的有效数据，那么对于每个点的数据，有且仅有logn个结点的数据会被它影响，因此每次更新只用更新logn个点，查询亦然，这样就有效地节约了时间。
这个题因为需要读入每个点，作为二叉树的先序遍历，很好地保证了第x个点正好读入在le=ri=x的那个tre里面。
而这个题操作的是增加减少（减少直接传-x），而其他的诸如取最大最小值、取异或值等等都只用对于对应的运算符做修改即可。
然后依然是分区间检索，一直到目标区间[x，y]包含了当前区间[le，ri]，那么就对tre和laz操作，代表对这个区间我这么修改，而这个区间的分区间也应该被做修改，但是这时候我为了节约时间，暂时不做修改，但是我把这个修改动作存在laz里，下次需要的时候再修改。
那么laz本来是应该修改下去的，所以会对两个儿子结点的tre有影响，这里因为是求加，所以采用的是+号，其它操作根据具体题目替换。
回到之前的updata操作，在每次修改了儿子结点的tre之后，正常情况下应该对父亲结点的tre进行修改，但是此题父亲结点的tre不会对后面的结果造成影响，所以这里就偷懒省略了这一步操作，实际操作中绝大部分题目都是不可以省略的，必须在更新完儿子结点的值之后再反过来更新父亲结点。
作为新兴起的、深度灵活的一种机器学习算法，随机森林（RandomForest，简称RF）拥有广泛的应用前景，从市场营销到医疗保健保险，既可以用来做市场营销模拟的建模，统计客户来源，保留和流失，也可用来预测疾病的风险和病患者的易感性。
随机森林就是通过集成学习的思想将多棵树集成的一种算法，它的基本单元是决策树，而它的本质属于机器学习的一大分支——集成学习方法。
而随机森林集成了所有的分类投票结果，将投票次数最多的类别指定为最终的输出，这就是一种最简单的Bagging思想。
决策树是一种树形结构，其中每个内部结点表示一个属性上的测试，每个分支代表一个测试输出，每个叶结点代表一种类别。
将若干个弱分类器的分类结果进行投票选择，从而组成一个强分类器，这就是随机森林bagging的思想（关于bagging的一个有必要提及的问题：bagging的代价是不用单棵决策树来做预测，具体哪个变量起到重要作用变得未知，所以bagging改进了预测准确率但损失了解释性。
这个链表是不排序的——IAM页按添加的顺序加入链表中，每个IAM页有一个数值，同样是以添加顺序增加的。
继续拿Order表举例，Order表中的全部数据都保存在B树中的叶层中，其他层只是起到一个索引的作用，并不包含任何数据。
如图所示，聚集索引中除了B树之外，仍然维护了一个IAM结构，而这个结构就能保证在需要的时候，我们能。
（除了IAM之外，还有一个指向逻辑上第一块数据的指针，IAM保存物理顺序，页层保存逻辑顺序，若通过物理顺序访问，速度最快，可使用IAM，若使用逻辑顺序带排序，则使用指向头的指针。
请参考数据结构，这里要说的是由于拆分所产生的新页不保证一定就会在被拆分的页的后面，而是可能出于文件的任何位置。
我们可以很清楚地发现，在插入一行数据后，数据页由原来的一页变成了9页（一个非叶子结点页和8个叶子结点页），是不是很不科学呢？新插入的数据只需要一个数据页来存放，加上原来的数据，只需要2个数据库便可以存放，为什么会造成这么多页面使用呢。
通过上面的图，可以清楚看到数据有两层，非叶子结点（也是根结点）页是5170，使用该页来查看数据分布情况。
总之就是为了让逻辑顺序和聚集索引键顺序一致，有时候需要在非连续区域放置某一条记录，为了让这条记录满足顺序，必须把原连续记录拆分出来，改变新纪录所在页的前后指针来满足顺序。
这个行定位符的具体内容取决于它建立在以堆形式的表还是以B树组织的表，换句话说也就是这张表是否建立了聚集索引会影响到非聚集索引的行定位符。
不管是堆还是B树，都是用IAM来保存的，IAM里分区，区里有页，页里可以放数据，也可以放索引，在扫描时只用检查其类型，排除非数据即可按物理顺序读取，速度较快。
和上面查询基本类似，区别在于我们在查询结果中把非聚集索引中不包含的列全部删除了，这时非聚集索引就形成了覆盖。
补充：在基于聚集索引的非聚集索引上，叶子结点存放的是聚集索引的键，所以在找到之后还要通过聚集索引键来检索，之所以不能用物理地址是因为，聚集索引的数据物理地址是不固定的，可能被页拆分而改变地址，所以用键来保存是比较稳妥的做法。
把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来确定唯一的输入值。
哈希表是一种根据关键码去寻找值的数据映射结构，该结构通过把关键码映射的位置去寻找存放值的地方，说起来可能感觉有点复杂，我想我举个例子你就会明白了，最典型的的例子就是字典，大家估计小学的时候也用过不少新华字典吧，如果我想要获取“按”字详细信息，我肯定会去根据拼音an去检索拼音索引（当然也可以是偏旁索引），我们首先去查an在字典的位置，查了一下得到“安”，结果如下。
也就是通过关键字按和关键字安可以映射到一样的字典页码4的位置，这就是散列冲突（也叫散列碰撞），在公式上表达就是key1≠key2，但f=f。
冲突会给检索带来麻烦，你想想，你本来检索的是“按”，但是却找到“安”字，你又得向后翻一两页，在计算机里面也是一样道理的。
但散列冲突是无可避免的，为什么这么说呢，因为你如果要完全避开这种情况，你只能每个字典去新开一个页，然后每个字在索引里面都有对应的页码，这就可以避免冲突。
1.尽量使关键字对应的记录均匀分配在哈希表里面（比如说某厂商卖30栋房子，均匀划分ABC3个区域，如果你划分A区域1个房子，B区域1个房子，C区域28个房子，有人来检索C区域的某个房子最坏的情况就是要找28次）。
如果遇到冲突，哈希表一般是怎么解决的呢？具体方法有很多，百度也会有一堆，最常用的就是开发定址法和链地址法。
上面所说的开发定址法的原理是遇到冲突的时候检索顺着原来哈希地址检索下一个空闲地址然后插入，但是也有一个问题就是如果空间不足，那他无法处理冲突也无法插入数据，因此需要装填因子(空间/插入数据)>=1。
那有没有一种方法可以解决这种问题呢？链地址法可以，链地址法的原理时如果遇到冲突，他就会在原地址新建一个空间，然后以链表结点的形式插入到该空间。
比如说我有一堆数据{1，12，26，337，353...}，而我的散列算法是H=keymod16，第一个数据1的散列值f=1，插入到1结点的后面，第二个数据12的散列值f=12，插入到12结点，第三个数据26的散列值f=10，插入到10结点后面，第4个数据337，计算得到散列值是1，遇到冲突，但是依然只需要找到该1结点的最后链结点插入即可，同理353。
散列表是一种特殊的数据结构，它同数组、链表以及二叉排序树等相比较有很明显的区别，它能够快速定位到想要检索的记录，而不是与表中存在的记录的关键字进行比较来进行检索。
这个源于散列表设计的特殊性，它采用了函数映射的思想将记录的存储位置与记录的关键字关联起来，从而能够很快速地进行检索。
概括来说，散列是将目标文本转换成具有相同长度的、不可逆的杂凑字符串（或叫做消息摘要），而加密是将目标文本转换成具有不同长度的、可逆的密文。
STP生成树通过在交换机之间传递一种特殊的协议报文，网桥协议数据单元（BridgeProtocolDataUnit，简称BPDU），来确定网络的拓扑结构。
d)根桥把配置BPDU报文中的Flags的TC位置1后发送，根桥和所有收到TC置位的BPDU的路由器会将修改MAC表的老化时间，如果MAC老化时间小于15S则删除此MAC映射，大于15S的变为15S，huawei设备会直接删除MAC地址表的映射。
RSTP和STP都存在了一个缺陷，即由于局域网内所有的VLAN共享一棵生成树，链路被阻塞后将不承载任何流量，造成带宽浪费，因此无法在VLAN间实现数据流量的负载均衡，还有可能造成部分VLAN的报文无法转发。
域名、配置修订号、和实例映射会生成一串散列值，每台交换机都会交换散列值，散列值相同的交换机为一个region-configuration，同一个region-configuration在计算生成树时为一个整体。
当Region-configuration的散列不同时，此时两台路由器为不同的Region-configuration，MultiRegion-configuration存在无法实现负载分担，次优路径的问题。
一棵二叉树由根结点、左子树和右子树三部分组成，若规定D、L、R分别代表遍历根结点、遍历左子树、遍历右子树，则二叉树的遍历方式有6种：DLR、DRL、LDR、LRD、RDL、RLD。
根据路是不是相同的，我们可以创建一个布尔型二维数组way，way=1代表从w1可以到达w2，=0时则代表不能，注意，因为我们是不会走回头路的，所以所有路都是单向的，比如c->b是可以的，但b->c是不可以的。
创建一个step数组，初始值为0，step代表A的结点数，step代表B的结点数，因为A只有一个结点所以step=1，储存列出了几层子结点，也就是目前所有路径的结点数。
继续判断，搜索2的子结点，并且加入队列，再删去2，搜索3的子结点直到最后tail指针指的是B(标志1)，则输出step（B的标志是1），就是最短路径数。
如果head=tail了，说明队列为空，而且没找到答案，所以就没有可以到达目标结点的路，输出什么的就随你了。
单向链表为什么从第一个扫描，而不是最后一个，这与其存储结构有关，单向链表名字即表示第一个第一个结点的地址，而不是最后一个结点的地址。
【例】在由全校学生的病历档案组成的线性表中，体弱多病同学的病历的检索概率必然高于健康同学的病历，由于上式的ASLsq在pn≥pn-1≥…≥p2≥p1时达到最小值。
除此之外我们还需要能够获取队首和队尾的元素或者全队列的元素，还需要知道队列的长度，还需要一个方法来清空队列，由此，我们定义队列的方法。
javascript中的数组具有其他编程语言的数组没有的缺点，直接只用数组的push方法就可以在数组末端加入元素，使用shift方法可以删除数组的第一个元素。
ISAM(IndexedSequentialAccessMethed，索引顺序存取方法)是一种专为磁盘存取文件设计的文件组织方式，采用静态索引结构。
VSAM(VirtualStorageAccessMethod，虚拟存储存取方法)也是一种索引顺序文件的组织方式，采用B+树作为动态索引结构。
java中可以创建volatile数组，不过只是一个指向数组的引用，而不是整个数组，如果改变引用指向的数组，将会受到volatile的保护，但是如果多个线程同时改变数组的元素，volatile标示符就不能起到之前的保护作用了。
Java的for语句形式有两种：一种是和C语言中的for语句形式一样，另一种形式用于在集合和数组之中进行迭代。
这一段是话百度的解释，但事实上这个地方有一点不太准确的地方，foreach确实只能针对iterator进行迭代，但是与我在开头所提到的迭代器遍历是由一定区别的，我在后面会通过csdn上某位同志遇到的问题进行详细解释。
foreach和iterator不需要知道数组或者集合的大小，他们都是得到集合内的每一个元素然后进行处理。
而且在对范型的集合进行遍历的时候，iterator是不二的选择，就是因为不需要知道元素类型便可以遍历。
注意了！！！但是在foreach的循环语句里面，我们使用的是上面的remove方法，因为我们并没有构造list的迭代器。
然而删除“1”不会报错，是因为删除过后foreach会调用迭代器中的hasnext进行判断，代码如下。
暴力搜索复杂度O(N^2)，换个思路，遍历到某点，只需要记录改点之前最小的点即可，二者之差即为当前最大利润，时间复杂度O。
方法与1类似，遍历然后根据数字求和之后的大小和sum大小之间的关系来确定指针的移动方向，注意while循环的边界条件，while中必须为small<middle，而不能是<=。
和1挺像，如果调用1中的求深度的函数来构造递归，可以运行，但是会多次重复遍历结点，会存在问题，会有结点多次重复调用。
其实可以有改进，做到每个结点只访问一次，也就是后序遍历二叉树时，遍历到某个结点之后记录下来它的深度，就可以一边遍历一遍判断每个结点是否平衡。
但是没有利用排序特性，一般看见“排序”二字，就应该想到，折半查找，最后可以得到log的复杂度，这道题的关键在于如何寻找第一个该数字和最后一个该数字的位置(牛客网上折腾至少一个半小时，自己写的死活过不去，还是粘贴官方代码然后修改，mmp！！！！)。
次日早上重新学习之后自己编写完成上面的程序，一个循环，一个递归，调试一下居然通过了，开心，编程序就是这样，很多技巧书本无法交给我们，只能依靠自己一次次碰壁来获得，加油，希望这是一个好的开始，然后有一个坚持，就酱紫！——2018.06.16。
这道题主要涉及中序遍历，以及指针方向的调整，难点在于递归的过程，个人认为递归并不需要知道细节，只需要卡准更简单的递归形式和递归的终止条件即可，根本不需要单步调试，详细过程参看书本。
2018-03-22二刷：前两步没问题，最后一步折腾我很久，最后才知道是处理最后一个结点的null时出问题了，我不小心修改了原链表末尾的null。
一刷：DoesTree1HaveTree2函数中return后面是递归函数，参数写错了，应该是左右子树分别匹配。
一刷：if判决语句中pMergedHead的next指向错了，一定注意处理好链表结构体中next指针的指向。
3、递归调用函数时，一定要注意参数的取值，否则很容易出错而且错误比较难检索，我第一次做就是参数取值写错，结果函数进入死循环。
我们还可以进一步扩大这一优势，例如要编码字符h的前两个字符是gt，而在已经编码的文本中gt后面出现h的概率是80%，那么只需要0.322位就可以编码输出字符h。
“转义码”是混在压缩数据流中的特殊的记号，用于通知解压缩程序下一个上下文在此之前从未出现过，需要使用低阶的上下文进行编码。
举例来讲，在3阶上下文模型中，我们刚编码过ght，下一个要编码的字符是a，而在此之前，ght后面从未出现过字符a，这时，压缩程序输出转义码，然后检查2阶的上下文表，看在此之前ht后面出现a的次数。
如果ht后面曾经出现过a，那么就使用2阶上下文表中的概率为a编码，否则再输出转义码，检查1阶上下文表。
“转义码”的引入使我们摆脱了从未出现过的上下文的困扰，可以使模型根据输入数据的变化快速调整到最佳位置，并迅速减少对高概率符号编码所需要的位数。
具体的算法Matlab实验，参看文件夹：DigitalImageProcessing\AlgorithmofDigitalImageProcessing\3-Compresser\1-matlabbookexample：ex0503.m。
为此，发送者首先将输入图像分解为8x8或16x16的块，然后对每个图像块进行二维DCT变换，接着在对DCT系数进行量化，编码和传输，接受者通过对量化的DCT系数进行解码，并对图像块进行二维DCT反变换，最后拼接起来构成一幅完整的图像。
例如，对于起泡排序，原本是稳定的排序算法，如果将记录交换的条件改成A>=A[i+1]，则两个相等的记录就会交换位置，从而变成不稳定的排序算法。
以序列(2，3，4，5，1)为例，鸡尾酒排序只需要访问一次序列就可以完成排序，但如果使用起泡排序则需要四次。
注意选择排序与起泡排序的区别：起泡排序通过依次交换相邻两个顺序不合法的元素位置，从而将当前最小（大）元素放到合适的位置。
对于未排序数据(右手抓到的牌)，在已排序序列(左手已经排好序的手牌)中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
插入排序在工业级库中也有着广泛的应用，在STL的sort算法和stdlib的qsort算法中，都将插入排序作为快速排序的补充，用于少量元素的排序（通常为8个或以下）。
当n较大时，二分插入排序的比较次数比直接插入排序的最差情况好得多，但比直接插入排序的最好情况要差，所当以元素初始序列已经接近升序时，直接插入排序比二分插入排序比较次数少。
如果用复杂度为O(n^2)的排序（起泡排序或直接插入排序），可能会进行n次的比较和交换才能将该数据移至正确位置。
虽然一次插入排序是稳定的，不会改变相同元素的相对顺序，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱。
递归实现的归并排序是算法设计中分治策略的典型应用，我们将一个大问题分割成小问题分别解决，然后用所有小问题的答案来解决整个大问题。
非递归(迭代)实现的归并排序首先进行是两两归并，然后四四归并，然后是八八归并，一直下去直到归并了整个数组。
堆是一种近似完全二叉树的结构（通常堆是通过一维数组来实现的），并满足性质：以最大堆（也叫大根堆、大顶堆）为例，其中父结点的值总是大于它的孩子结点。
对于基础类型，相同值是无差别的，排序前后相同值的相对位置并不重要，所以选择更为高效的快速排序，尽管它是不稳定的排序算法。
优化2：索引上的等值查询，向右遍历时且最后一个值不满足等值条件的时候，next-keylock退化为间隙锁。
所以，sessionB要往这个间隙里面插入id=8的记录会被锁住，但是sessionC修改id=10这行是可以的。
要注意c是普通索引，因此仅访问c=5这一条记录是不能马上停下来的，需要向右遍历，查到c=10才放弃。
范围检索就往后继续找，找到id=15这一行停下来，因此需要加next-keylock(10，15]。
你知道表t里c=10的记录其实只有两条，因此加不加limit2，删除的效果都是一样的，但是加锁的效果却不同。
发送的数据用JSON.stringify转换成json字符串发送，返回的json字符串用JSON.parse转换为JS对象，再逐一匹配标签id显示到页面中或进行其他操作。
但是有时候排序通过值的交换实现起来比较麻烦，因此我们可以引用指针数组，通过交换地址的方式来得到我们想要的顺序。
例：chara={"CHINA"，"china"，"ABC"，"abcdef"}将四个字符串通过从小到大的顺序依次排序，如果用交换值的形式，实现起来就会比较麻烦。
if(strcmp(b，b[j+1])>0)//判断指针指向的字符串的大小，如果前一个大于后一个，则交换彼此的内存地址。
安装libiconv，重新编译apache，使php支持iconv函数，实现utf-8和gb2312编码的转换。
无向图的连通分量选取任意一个顶点使用深度优先遍历遍历即可，遍历完所有顶点所需的深度优先遍历的次数就是连通分量的数量。
有向图的强连通分量由于是有向的【从A点开始深度优先遍历能访问到B点，但不一定能从B返回A】，所以不能简单地认为遍历完顶点就行，这时只有选取正确的顶点顺序进行深度优先遍历才能得到正确的结果。
k算法：通过取反图，然后深度优先遍历后序遍历【就是先遍历未被访问顶点的所有未被访问的顶点，再遍历该点】将点放进栈中，从栈顶【最后一个进栈的】开始取就是一个符合上述要求的正确的顺序。
1、结构性质：堆是一棵完全二叉树（若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)都被填满，第h层所有的结点都连续集中在最左边），如下图。
因为完全二叉树很有规律，因此可以用一个数组而不需要用指针存储，可以存储成如下形式，其中地址处元素常常用于标记（对于最小二叉堆而言，存储一个非常小的值），这只是为了编程方便，当然也可以不用该标记。
堆序性指，在一个堆中，每一个结点X，X父亲中的关键字小于（或等于）X中的关键字，根结点除外（因为没有父亲）。
首先说说数据结构概念——堆，其实也没什么大不了，简单地说就是一种有序队列而已，普通的队列是先入先出，而二叉堆是：最小先出。
这不是很简单么？如果这个队列是用数组实现的话那用打擂台的方式从头到尾找一遍，把最小的拿出来不就行了？行啊，可是出队的操作是很频繁的，而每次都得打一遍擂台，那就低效了，打擂台的时间复杂度为Ο，那如何不用从头到尾fetch一遍就出队呢？二叉堆能比较好地解决这个问题，不过之前先介绍一些概念。
那么下面介绍二叉堆：二叉堆是一种完全二叉树，其任意子树的左右结点（如果有的话）的键值一定比根结点大，上图其实就是一个二叉堆。
出队一定是出数组的第一个元素，这么来第一个元素以前的位置就成了空位，我们需要把这个空位挪至叶子结点，然后把数组最后一个元素插入这个空位，把这个“空位”尽量往上挪，这种操作的复杂度也是Ο。
整型默认带符号的，如果存贮的值超出了这个范围，在严格模式下，会显示报错，说存储的数据超过范围，如果是非严格模式，大于最大值的数据会被最大值替代存储，小于最小值的数据会被最小值替代存储。
对于整型来说，数据类型后的宽度并不是存储限制，而是显示限制，所以在创建表时，如果字段采用的是整型类型，完全无需指定显示宽度，默认的显示宽度，足够显示完整当初存放的数据。
头文件中应使用extern关键字声明全局变量（不定义），如果这个变量有多个文件用到，可以新建一个cpp，在其中定义，把这个cpp加入工程即可。
1基本解释：extern可以置于变量或者函数前，以标示变量或者函数的定义在别的文件中，提示编译器遇到此变量和函数时在其他模块中寻找其定义。
其次，static修饰的全局变量声明与定义同时进行，也就是说当你在头文件中使用static声明了全局变量（类外部）后（如果在头文件的class内部声明static变量，那么其定义式通常位于实现（.cpp）文件中，例外的，只有constint类型可以inclass初值设定），它也同时被定义了。
用include可以包含其他头文件中变量、函数的声明，为什么还要extern关键字，如果我想引用一个全局变量或函数a，我只要直接在源文件中包含include(xxx.h包含了a的声明)不就可以了么，为什么还要用extern呢？？这个问题一直也是似是而非的困扰着我许多年了，今天上网狠狠查了一下总算小有所获了。
那么，很糟糕的是，这里的intA是个全局变量的定义，所以如果这个头文件被多次引用的话，你的A会被重复定义。
只不过有了这个ifndef的条件编译，所以能保证你的头文件只被引用一次，不过也许还是会岔子，但若多个c文件包含这个头文件时还是会出错的，因为宏名有效范围仅限于本c源文件，所以在这多个c文件编译时是不会出错的，但在链接时就会报错，说你多处定义了同一个变量。
这个关键字真的比较可恶，在声明的时候，这个extern居然可以被省略，所以会让你搞不清楚到底是声明还是定义，下面分变量和函数两类来说。
对变量而言，如果你想在本源文件中使用另一个源文件的变量，就需要在使用前用extern声明该变量，或者在头文件中用extern声明该变量。
对函数而言，如果你想在本源文件中使用另一个源文件的函数，就需要在使用前用声明该变量，声明函数加不加extern都没关系，所以在头文件中函数可以不用加extern。
规则1头文件(.h)中是对于该模块接口的声明，接口包括该模块提供给其它模块调用的外部函数及外部全局变量，对这些变量和函数都需在.h中文件中冠以extern关键字声明。
以上程序的结果是在模块1、2、3中都定义了整型变量a，a在不同的模块中对应不同的地址单元，这明显不符合编写者的本意。
抛弃这种做法吧，只要头文件按规则1完成，某模块要访问其它模块中定义的全局变量时，只要包含该模块的头文件即可。
执行上面的代码会显示下面的查询结果，结果显示最后id的值为3，那么意味着上面第3行的select语句每返回一行数据记录，sqlserver就用id列为id进行了一次赋值，而最后一行数据记录id列为3，所以在第12行的查询中最后查得id为3。
我们查看一下现在代码的执行结果，我们发现结果并不为null而是-1，相当于第3行的select语句根被就没有为id赋值，原因也很简单，因为前面我们说了第3行的select语句返回多少条记录，就会为id赋多少次值，现在它一行记录都没有返回，那么就不会为id赋值，所以最终id还是为初始值-1。
这一次的结果显示id为null了，原因也很简单因为第3行的查询最后只返回了一行为null记录，所以对id进行了一次赋值，所以最后在13行的查询中id显示为null。
所以在使用Select语句为sql变量赋值的时候，一定要清楚变量的值是取决于select语句的查询结果，如果select语句最后一行数据都没返回，那么select语句就不会为变量赋值。
jQuery.children，返回所有子结点，这个方法只会返回直接的孩子结点，不会返回所有的子孙结点。
静态内存分配好后，程序运行过程中一直存在不会被释放，且一旦分配好，其内存大小就固定下来不能改变，在编译和链接的阶段就会分配好。
链地址法：将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单向链表，并将单向链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而检索、插入和删除主要在同义词链中进行。
开放定址法：这种方法也称再哈希法，其基本思想是：当关键字key的哈希地址p=H出现冲突时，以p为基础，产生另一个哈希地址p1，如果p1仍然冲突，再以p为基础，产生另一个哈希地址p2，…，直到找出一个不冲突的哈希地址pi，将相应元素存入其中。
优缺点：散列索引会在进行相等性测试（等或者不等）时候具有非常高的性能，但是在进行比较查询、OrderBy等更为复杂的场景下就无能为力。
B-树是专门为外部存储器设计的，如磁盘，它对于读取和写入大块数据有良好的性能，所以一般被用在文件系统及数据库中。
而B树索引是MySQL数据库中使用最为频繁的索引类型，除了Archive存储引擎之外的其他所有的存储引擎都支持B树索引。
通常在B+Tree上有两个头指针，一个指向根结点，另一个指向关键字最小的叶子结点，而且所有叶子结点（即数据结点）之间是一种链式环结构。
因此可以对B+Tree进行两种检索运算：一种是对于主键的范围检索和分页检索，另一种是从根结点开始，进行随机检索。
Java中没有办法直接操作一大块连续内存空间，我用一个int类型的数组表示，每个数组元素可以表示32个元素。
下面的程序主要实现了对有向图，有向网，无向图，无向网，无向图的深度优先遍历，广度优先遍历，有向无环图的拓扑排序功能等。
把棋盘存储为一个N维数组a，数组中第i个元素的值代表第i行的皇后位置，这样便可以把问题的空间规模压缩为一维O，在判断是否冲突时也很简单，首先每行只有一个皇后，且在数组中只占据一个元素的位置，行冲突就不存在了，其次是列冲突，判断一下是否有a与当前要放置皇后的列j相等即可。
程序首先对N行中的每一行进行探测，寻找该行中可以放置皇后的位置，具体方法是对该行的每一列进行探测，看是否可以放置皇后，如果可以，则在该列放置一个皇后，然后继续探测下一行的皇后位置。
但是此时并不能再此处结束程序，因为我们要找的是所有N皇后问题所有的解，此时应该清除该行的皇后，从当前放置皇后列数的下一列继续探测。
2、那么问题来了，使用char表示字符串，到哪里是结尾呢？因此需要一个特殊的字符作为哨兵，类似迭代器中的end，这个哨兵就是'\0'，注意不是字符0。
示例：给定一个n个元素有序的（升序）整型数组nums和一个目标值target，写一个函数搜索nums中的target，如果目标值存在返回下标，否则返回-1。
序列化是将数据结构或对象转换为一系列位的过程，以便它可以存储在文件或内存缓冲区中，或通过网络连接链路传输，以便稍后在同一个或另一个计算机环境中重建。
因为python有一个重用机制，对于同一个数字，python并不会开辟一块新的内存空间，而是维护同一块内存地址，只是将该数字对应的内存地址的引用赋值给变量a1和a2。
通过使用copy模块里的copy函数来进行浅拷贝，把a1拷贝一份赋值给a3，查看输出结果发现，a1和a3的内存地址还是一样。
我们的栗子当中用了一个字典n1，字典里面嵌套了一个列表，当我们把n1赋值给n2时，内存地址并没有发生变化，因为其实它也是只是把n1的引用拿过来赋值给n2而已。
通过以上结果可以看出，进行浅拷贝时，我们的字典第一层n1和n3指向的内存地址已经改变了，但是对于第二层里的列表并没有拷贝，它的内存地址还是一样的。
对于深拷贝，它会拷贝多层，将第二层的列表也拷贝一份，如果还有第三层嵌套，那么第三层的也会拷贝，但是对于里面的最小元素，比如数字和字符串，这里就是“wu”，123，“alex”，678之类的，按照python的机制，它们会共同指向同一个位置，它的内存地址是不会变的。
结论：对于深拷贝，字典、列表、元组等类型，它里面嵌套多少层，就会拷贝多少层出来，但是最底层的数字和字符串地址不变。
我们在维护服务器信息的时候，经常会要更新服务器信息，这时我们重新一个一个添加是比较麻烦的，我们可以把原数据类型拷贝一份，在它的基础上做修改。
这时我们会发现，使用浅拷贝时，我们修改新的字典的值之后，原来的字典里面的cpu值也被修改了，这并不是我们希望看到的。
假设有n个权值[W1，W2，....WN]，构造有n个叶子的二叉树，每个叶子的权值是n个权值之一，这样的二叉树可以构造很多个，其中必有一个是带权路径长度最小的，这棵二叉树就称为最优二叉树或哈夫曼树。
它可以遍历序列成员，它会自动调用迭代器的next方法，捕获StopIteration异常并结束循环。
for循环会访问一个可迭代对象（序列或迭代器或支持迭代的对象[它有next方法]）中的所有元素，并再所有条目都处理过后结束循环。
xrange与range功能一样，但是它不会再内存里创建列表的完整拷贝，返回一个可迭代对象(不是列表也不是一个迭代器)，性能远高于range。
此程序中的字符串"Thisisactestcode"有21个字符，经笔者亲自试验，若write时每次写3个字节，虽然可以将p1中数据写到fp中，但文件test.txt中会带有很多乱码。
运算符重载其实就是定义一个函数，在函数体内实现想要的功能，当用到该运算符时，编译器会自动调用这个函数。
运算符重载函数不是complex类的成员函数，但是却用到了complex类的private成员变量，所以必须在complex类中将该函数声明为友元函数。
将运算符重载函数作为全局函数时，二元操作符就需要两个参数，一元操作符需要一个参数，而且其中必须有一个参数是对象，好让编译器区分这是程序员自定义的运算符，防止程序员修改用于内置类型的运算符的性质。
号，并在complex类中将运算符重载函数声明为友元函数，因为该函数使用到了complex类的m_real和m_imag两个成员变量，它们都是private属性的，默认不能在类的外部访问。
分别进行了重载，使其能够用于不同数据的输入输出，但是输入输出的对象只能是C++内置的数据类型（例如bool、int、double等）和标准库所包含的类类型（例如string、complex、ofstream、ifstream等）。
另外，运算符重载函数中用到了complex类的private成员变量，必须在complex类中将该函数声明为友元函数。
编译器不管实际上有没有修改对象，只要是调用了非const的成员函数，编译器就认为会修改对象（至少有这种风险）。
内存管理运算符new、new、delete和delete也可以进行重载，其重载形式既可以是类的成员函数，也可以是全局函数。
两种重载形式的返回值都是void类型，并且都必须有一个void类型的指针作为参数，该指针指向需要释放的内存空间。
B树也称为B-树，它是一颗多路平衡的检索树，当我们描述一颗B树的时候需要指定他的阶数，阶数表示了一个结点最多有多少个孩子结点，一般用。
上图是一个阶数为4的B树，在实际应用中的B树的阶数都非常大(通常大于100)，所以即使存储大量的数据，B树的深度依然会比较小，每个结点中存储了关键字和关键字对应的数据，以及孩子结点的指针。
在数据库中我们将B树(和B+树)作为索引结构，可以加快查询速度，此时B树中的key就代表键，而data表示了这个键对应的条目在硬盘上的逻辑地址。
插入操作是指插入一条记录，即(key，value)的键值对.如果B树种已经存在需要插入的键值对，则用需要插入的。
插入53的时候发现超过了每个结点的最大关键字个数4，所以此时按照41为中心开始分裂，结果如下图所示，分裂后当前结点指针指向父结点，满足B树条件，插入操作结束.当阶数m为偶数的时候，需要分裂时就不存在排序恰好在中间的key，那么我们选择中间位置的前一个。
这样方便底层的结点由于分裂向上层插入一个记录的时候，上层有多余的位置存储这个记录.同时每个结点还可以存储它的父结点的引用，这样就不必编写递归程序。
和确定类型的记录，结点大小是固定的，无论他存储了多少个记录.但是分配固定结点大小的方法会存在浪费的情况，比如。
3.在上述情况下接着删除27，从上图可知27位于非叶子结点中，所以用27的后继替换它，从图中可以看出27的后继为28，我们用28替换27，然后在28(原27)的有孩子结点中删除28，删除后的结果如图。
删除之后发现，当前小于2，而它的兄弟结点中有三个记录(当前结点还有一个右兄弟结点，选择右兄弟结点会出现合并结点的情况，其实不论选择左右那个都行，只是B树的形态会不一样而已.)，我们可以从兄弟结点中接取一个。
各种资料上B+树的定义各有不同，一种定义方式是关键字个数和孩子结点的个数相同.这里我们采用的是维基百科上所定义的方式，即关键字个数比孩子结点个数小1，这种方式是和B树基本等价的，上图就是一颗阶数为4的B+树。
插入16之后超过了关键字的个数限制，所以需要进行分裂，在叶子结点分裂的时候，分裂出来的左结点两个记录，右边三个记录，中间。
当前结点的关键字个数大于5，进行分裂.分裂成两个结点，左结点两个记录，右结点三个记录，关键字16进位到父结点(索引类型)中，将当前结点的指针指向父结点。
当前结点的关键字个数超过4，需要继续分裂，左结点两个关键字，右结点三个关键字，关键字16进入到父结点中，将当前结点指向父结点，结果如下图所示。
但是因为要求是有序的，插入特别慢，往前面插入一个数据，为了保持有序，后面的都需要调整，我们认为它的时间复杂度是O。
其实是不太适合存储大规模的数据，虽然有些数据库是支持散列索引的，但是我们发现没有大规模的去使用过它。
4.二叉排序树：它的插入和查询很快（时间复杂度是log），同样它也无法存储大规模数据，而且它还有个致命的缺点，就是复杂度退化（极端情况，比如插入一个有序的数列，二叉树就退化为线性结构）。
首先我们需要了解它是多路平衡检索树，每个结点最多m（m>=2）个孩子，称为m阶或者度（所以不要看树深度，要看孩子结点最多的那个结点有几个猴孩子）。
然后它有一个特点，就是叶子结点具有相同的深度，这个就厉害了，也就是从根结点到任何一个结点的距离都是相同的。
那么它和B+Tree有什么区别呢？第一是只在叶子结点带有指向记录的指针（为什么？因为可以增加树的度）。
B-Tree每个结点既存储有指针又存储有数据，B+Tree不存数据，就可以把空间留给更多的指针，这样就增加了树的叶子结点，相当于增加了树的度。
作为索引在B+Tree中是以key的形式存在，为什么主键的索引要使用自增的int值呢？因为int值很容易比较，但是字符串就不一样了，因为字符串比较的时候不像int值，它需要从头到尾一个一个比。
B+Tree的数据项是复合的数据结构，比如(name，age，sex)的时候，B+Tree是按照从左到右的顺序来建立搜索树的，当(张三，20，F)这样的数据来检索的时候，B+Tree会优先比较name来确定下一步的所搜方向，如果name相同再依次比较age和sex，最后得到检索的数据。
InnoDB中的辅助索引其实是在叶子结点中保存一个主键，检索的时候先找到主键，然后根据主键找到数据。
从操作时间上来看，我们打开一个网站需要几秒时间，在数据库中查询一条有索引的记录需要的是十几毫秒，从硬盘、固态上读取数据也是毫秒级别，但是从内存上读数据的话就是微秒级别了。
ziplist：通过一个连续的内存块实现list结构，其中的每个entry结点头部保存前后结点长度信息，实现双向链表功能。
短文件标识符选择还可以通过ReadRecord、UpdateRecord命令参数P2来实现文件的选择。
注意：cahrAt的参数为一个数字代表字符串的位置返回该位置的字符串indexOf则是检索该字符串返回位置。
varre=/AN/i这是一个正则表达式其中AN是要匹配的字符i代表不区分大小写还可以写g代表全局匹配。
所有的对象实例以及数组都要在堆上分配，但是随着JIT编译器的发展与逃逸分析技术的逐渐成熟，栈上分配、标量替换优化技术将会导致一些微妙的变化发生，所有的对象都分配在堆上也渐渐变得不是那么“绝对”了。
但对于运行时常量池，Java虚拟机规范没有做任何细节的要求，不同的提供商实现的虚拟机可以按照自己的需要来实现这个内存区域。
Java语言并不要求常量一定只能在编译期产生，也就是并非预置入Class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern方法。
1、虚拟机遇到一条new指令，首先去检查这个指令的参数能否在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已经被加载、解析和初始化。
意思是所有用过的内存在一边，空闲的内存在另外一边，中间放着一个指针作为分界点的指示器，分配内存就仅仅是把指针向空闲那边挪动一段与对象大小相等的距离罢了。
意思是虚拟机维护了一个列表，记录上哪些内存块是可用的，再分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的内容。
因为可能出现虚拟机正在给对象A分配内存，指针还没有来得及修改，对象B又同时使用了原来的指针来分配内存的情况。
这一步保证了对象的实例字段在Java代码中可以不用赋初始值就可以直接使用，程序能访问到这些字段的数据类型所对应的零值。
4、对对象进行必要的设置，例如这个对象是哪个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、对象的散列码、对象的GC分代年龄等信息，这些信息存放在对象的对象头中。
这两种对象的访问方式各有优势，使用句柄访问方式的最大好处就是reference中存储的是稳定的句柄地址，在对象被移动（垃圾收集时移动对象是非常普遍的行为）时只会改变句柄中的实例数据指针，而reference本身不需要被修改。
postgreSQL设计支持全文检索，提供两个数据类型（tsvector，tsquery），并且通过动态检索自然语言文档的集合，定位到最匹配的查询结果。
从上面的例子可以看出，通过tsvector把一个字符串按照空格进行分词，分词的顺序是按照长短和字母来排序的。
权重用于关系，体现文档结构是很有特色地.例如，通俗一点，就是相同的词条，但是词条所在位置的权重不一样，在一个文档中，标题和文本内容，在做全文检索排序功能时需要分配给这两个词不同的优先权，不同的权重标记。
这个参数应该理解为：单前检索的关键词（词条）在当前这个检索文档中的位置，如果这个词条在这个当前的位置权重高，那么他的相关度的值也会高。
在我们作全文检索的时候，当我们使用单独的列来存储索引文件的时候，我们一定需要创建一个触发器，当涉及索引字段的其他列的内容改变的时候，索引文件也要相应的改变，postgre提供两个触发器可以实现该功能，也可以自定义触发器。
你对原图跑一遍强联通，然后对于一个强联通，必然有一个诱导子图，然后你先深度优先遍历找到一个环，然后在回溯的过程中如果发现环中有两个不相邻的点可以直接相通的话，那么就可以直接把原本两个点之间的路径截去了。
能被for循环的数据类型是可迭代的例如：字符串，列表，元组，字典，集合，这些都是可以被for遍历的。
这是一段会报错的代码，如果我们一直next去到迭代器里已经没有元素了，就会抛出一个异常Stopiteration，告诉我们，列表中已经没有有效的元素了。
）：当进程未调用malloc时是没有堆段的，只有调用malloc时采用分配一个堆，并且在程序运行过程中可以动态增加堆大小(移动break指针)，从低地址向高地址增长。
注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表，在程序运行过程中可以动态增加堆大小(移动break指针)，从低地址向高地址增长。
基本上，所有的C++编译器默认使用堆来实现自由存储，也即是缺省的全局运算符new和delete也许会按照malloc和free的方式来被实现，这时藉由new运算符分配的对象，说它在堆上也对，说它在自由存储区上也正确。
是deletep么？噢，错了，应该是deletep，这是为了告诉编译器：我删除的是一个数组，VC6就会根据相应的Cookie信息去进行释放内存的工作。
栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持：分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行，这就决定了栈的效率比较高。
1、主调函数分配的内存空间（堆，栈，全局区）可以在被调用函数中使用，可以以指针作函数参数的形式来使用。
2、被调用函数分配的内存空间只有堆区和全局区可以在主调函数中使用（返回值和函数参数），而栈区却不行，因为栈区函数体运行完之后。
3、一定要明白函数的主被调关系以及主被调函数内存分配回收，也就是后面接下几篇总结的函数的输入输出内存模型。
Lambda表达式（也称为闭包）是整个Java8发行版中最受期待的在Java语言层面上的改变，Lambda允许把函数作为一个方法的参数（函数作为参数传递进方法中），或者把代码看成数据：函数式程序员对这一概念非常熟悉。
注意，Lambda表达式也不是完全等价于匿名内部类的，两者的不同点在于this的指向和本地变量的屏蔽上。
正如我们看到的，这里有个使用Repeatable(Filters.class)注解的注解类Filter，Filters仅仅是Filter注解的数组，但Java编译器并不想让程序员意识到Filters的存在。
很长一段时间里，Java程序员一直在发明不同的方式使得方法参数的名字能保留在Java字节码中，并且能够在运行时获取它们（比如，Paranamer类库）。
如果使用–parameters参数来编译这个类，程序的结构会有所不同（参数的真实名字将会显示出来）。
以前，为了解决空指针异常，Google公司著名的Guava项目引入了Optional类，Guava通过使用检查空值的方式来防止代码污染，它鼓励程序员写更干净的代码。
StreamAPI、Lambda表达式与方法引用在接口默认方法与静态方法的配合下是Java8对现代软件开发范式的回应。
由于方法一是利用了尾递归来实现算法，考虑采用迭代来实现递归，并且递归本身算法复杂度是要远远大于其对应的迭代循环算法复杂度的，所以考虑利用迭代来减少时间复杂度。
在分析问题的时候没有灵活变通，直接考虑前i个连续子数组数组的最大值，将无法进行分类讨论，无法得到递归关系，并且在考虑递归关系时也是直接考虑了i与i-1还有i-2之间的关系，其实可以考虑为i与i-1的关系即可，只要是一种可以迭代出所有情况的关系即可。
设$G$是群且$A\leqG$.定义关系：$$g\simh\Leftrightarrowgh^{-1}\inA$$那么这是$G$上的一个等价关系，且元素$g$对此等价关系的等价类是$Ag=\{ag：\foralla\inA\}$。
最后若$gh^{-1}\inA，ht^{-1}\inA$，则$gt^{-1}\inA$，得$g\simt$，即$"\sim"$满足传递性.综上$"\sim"$是一个等价关系.而若$g\simh$，则$hg^{-1}\inA$，故存在$a\inA$使得$h=ag$，这说明等价类$\overline{g}=Ag$。
据此，群$G$在此等价关系下可被分解成一些等价类$Ag$的无交并$$G=\bigcup_{g\inR}Ag$$。
设$G$是有限群，那么$G$的任何子群的$A$的阶数$|A|$整除$|G|$且$G$中任意元素$g$的阶数均是$|G|$的因子。
在中序序列中为DBGE(由于我们不知道左子树中的树结构无法直接看出来就把左子树另外拆分出来看）在后序序列中为DGEB。
图的邻接矩阵存储方式是用两个数组来表示图：一个一维数组存储图中顶点信息，一个二维数组（称为邻接矩阵）存储图中的边或弧的信息。
显然边集数组关注的是边的集合，在边集数组中要检索一个顶点的度需要扫描整个边数组，效率并不高，因此它更适合对边依次进行处理的操作，而不适合对顶点相关的操作。
1.从图中我们知道，顶点表的各个结点由data和firstedge两个域表示，data是数据域，存储顶点的信息，firstedge是指针域，指向边表的第一个结点，即此顶点的第一个邻接点。
2.边表结点由adjvex和next两个域组成，adjvex是邻接点域，存储某顶点的邻接点在顶点表中的下标，next则存储指向边表中下一个结点的指针。
若要判断顶点Vi到Vj是否存在边，只需要测试顶点Vi的边表中adjvex是否存在结点Vj的下标j就行了，若求顶点的所有邻接点，其实就是对此顶点的边表进行遍历，得到的adjvex域对应的顶点就是邻接点。
若是有向图，邻接表结构是类似的，但要注意的是有向图由于有方向，我们是以顶点为弧尾来存储边表的，这样很容易就可以得到每个顶点的出度。
但也有时为了便于确定顶点的入度或以顶点为弧头的弧，我们可以建立一个有向图的逆邻接表，即对每个顶点Vi都建立一个链接为Vi为弧头的表。
十字链表是为了便于求得图中顶点的度（出度和入度）而提出来的，它是综合邻接表和逆邻接表形式的一种链式存储结构。
其中的tailVex表示该弧的弧尾顶点在顶点数组xList中的位置，headVex表示该弧的弧头顶点在顶点数组中的位置。
从十字链表的数据结构来看，每一个顶点对应两个链表：以该顶点为弧尾的弧结点所组成的链表以及以该顶点为弧头的弧结点所组成的链表。
这道题要求把二叉树展开成链表，根据展开后形成的链表的顺序分析出是使用先序遍历，那么只要是数的遍历就有递归和非递归的两种方法来求解，这里我们也用两种方法来求解。
首先来看递归版本的，思路是先利用深度优先遍历的思路找到最左子结点，然后回到其父结点，把其父结点和右子结点断开，将原左子结点连上父结点的右子结点上，然后再把原右子结点连到新右子结点的右子结点上，然后再回到上一父结点做相同操作。
此题还可以延伸到用中序，后序，层序的遍历顺序来展开原二叉树，分别又有其对应的递归和非递归的方法，有兴趣的童鞋可以自行实现。
这个程序的输出结果是不确定的，因为我们都知道，局部变量的生存期是就在块内部，这里也就是在函数retstring的内部，在main函数中，name的内存空间已经被回收。
典型的strcpy函数应该就是采用的这种方法，第一个参数为指向目的字符串的指针，返回值也为这个指针。
每种数据结构有自己的优点和缺点，想想如果Google的数据用的是数组的存储，我们还能方便地查询到所需要的数据吗？而算法，在这么多的数据中如何做到最快的插入，检索，删除，也是在追求更快。
我们将常见的数据结构：堆栈、队列、数组、链表和红黑树这几种给大家介绍一下，作为数据结构的入门，了解一下它们的特点即可。
又称堆栈，它是运算受限的线性表，其限制是仅允许在标的一端进行插入和删除，不允许在其他任何位置进行添加、检索、删除等操作。
简称队，它同堆栈一样，也是一种运算受限的线性表，其限制是仅允许在表的一端进行插入，而在表的另一端进行删除。
需要创建一个新数组，将指定新元素存储在指定索引位置，再把原数组元素根据索引，复制到新数组对应索引的位置。
在List集合中允许出现重复的元素，所有的元素是以一种线性方式进行存储的，在程序中可以通过索引来访问集合中的指定元素。
List作为Collection集合的子接口，不但继承了Collection接口中的全部方法，而且还增加了一些根据元素索引来操作集合的特有方法，如下。
实际开发中对一个集合元素的添加与删除经常涉及到首尾操作，而LinkedList提供了大量首尾操作的方法。
而JDK1.8中，哈希表存储采用数组+链表+红黑树实现，当链表长度超过阈值时，将链表转换为红黑树，这样大大减少了检索时间。
引入红黑树大程度优化了散列Map的性能，那么对于我们来讲保证散列Set集合元素的唯一，其实就是根据对象的hashCode和equals方法来决定的。
给散列Set中存放自定义类型元素时，需要重写对象中的hashCode和equals方法，建立自己的比较方式，才能保证散列Set集合中的对象唯一。
同样是代表数组，但是在调用这个带有可变参数的方法时，不用创建数组(这就是简单之处)，直接将数组中的元素作为实际参数进行传递，其实编译成的class文件，将这些元素先封装到一个数组中，在进行传递。
注意：如果在方法书写时，这个方法拥有多参数，参数中包含可变参数，可变参数一定要写在参数列表的末尾位置。
String类实现了这个接口，并完成了比较规则的定义，但是这样就把这种规则写死了，那比如我想要字符串按照第一个字符降序排列，那么这样就要修改String的源代码，这是不可能的了，那么这个时候我们可以使用。
实现此接口的对象列表（和数组）可以通过Collections.sort（和Arrays.sort）进行自动排序，对象可以用作有序映射中的键或有序集合中的元素，无需指定比较器。
还可以使用Comparator来控制某些数据结构（如有序set或有序映射）的顺序，或者为那些没有自然顺序的对象collection提供排序。
对每行输入，输出对应二叉树的中序遍历序（不含虚结点）、后序遍历序（不含虚结点）和层次遍历序（不含虚结点）。
在新标准C++11，引入了原子操作的概念，并通过这个新的头文件提供了多种原子操作数据类型，例如，atomic_bool，atomic_int等等，如果我们在多个线程中对这些类型的共享资源进行操作，编译器将保证这些操作都是原子性的，也就是说，确保任意时刻只有一个线程对这个资源进行访问，编译器将保证，多个线程访问这个共享资源的正确性。
原子操作的实现跟普通数据类型类似，但是它能够在保证结果正确的前提下，提供比mutex等锁机制更好的性能，如果我们要访问的共享资源可以用原子数据类型表示，那么在多线程程序中使用这种新的等价数据类型，是一个不错的选择。
从头结点开始，依次检查，有没有走向a的路，如果没有，就新建出来，a作为路上的值（不是结点的值），如果有的话，就复用。
归并排序先分解要排序的序列，从1分成2，2分成4，依次分解，当分解到只有1个一组的时候，就可以排序这些分组，然后依次合并回原来的序列中，这样就可以排序所有数据。
比如超过数百万条记录，因为快速排序，归并排序都使用递归来设计算法，在数据量非常大的时候，可能会发生堆栈溢出错误。
Shell排序通过将数据分成不同的组，先对每一组进行排序，然后再对所有的元素进行一次插入排序，以减少数据交换和移动的次数。
刚开始的时候，森林里的每一个结点都是一个集合（也就是只有一个结点的树），之后根据题意，逐渐将一个个集合合并（也就是合并成一棵大树）。
合并则是寻找这两个结点的祖宗结点，如果这两个结点不相同，则将其中右边的集合作为左边集合的子集（即靠左，靠右也是同一原理）。
具体思路：Dijkstra是基于一种贪心的策略，首先用数组dis记录起点到每个结点的最短路径，再用一个数组保存已经找到最短路径的点。
然后，从dis数组选择最小值，则该值就是源点s到该值对应的顶点的最短路径，并且把该点记为已经找到最短路。
这种算法实际上是O(n^2)的时间复杂度，但我们发现在dis数组中选择最小值时，我们可以用一些数据结构来进行优化。
具体思路：这里用的是STL队列，首先用数组dis记录起点到每个结点的最短路径，用邻接表来存储图，用vis数组记录当前结点是否在队列中。
具体操作为：用队列来保存待优化的结点（类似于广度优先遍历），优化时每次取出队首结点，并且用队手结点来对最短路径进行更新并进行松弛操作。
方法区（类信息、常量、静态变量，jdk1.7中的永久代和jdk1.8中的metaspace都是方法区的一种实现）。
在多线程进行数据交互时，例如线程A给一个共享变量赋值后由线程B来读取这个值，线程A修改变量只修改在自己的工作内存区中，线程B是不可见的，只有从A的工作内存区写回到工作主内存，B在从主内存读取到自己的工作内存区才能进行进一步的操作。
这里不限定你的序列/反序列化算法执行逻辑，你只需要保证一个二叉树可以被序列化为一个字符串并且将这个字符串反序列化为原始的树结构。
从Oracle11.2.0.1版本开始，Oracle又提供了一种新的空间分配方法：Create一个非分区表时，这个TableSegment并没有立刻创建，而是直到有第一行记录插入的时候才去创建这个Segment，这和我们以前的Segment的创建和空间分配方法是不一样.这样的段也被称为延迟段。
加快应用的部署：因为没有分配Segment，所以建表的时候仅仅是操作数据字典而已，不设计空间的分配，所以效率自然就高了很多。
就是遍历数组元素，从头开始，依次往下，第一个参数是上一次的返回值，第二个参数是下一个数组元素，首次的时候第一个和第二个参数分别是array，array。
之前学图的连通性因为没看懂双连通分量，就把连通性的这些知识点搁置了，一直没有刷这方面的题，由于之前已经弄懂求桥的算法，所以看到题就直接上了，结果被一些。
这下好了，需求明确了，难度也不大，把图中从开始到结束间的所有可达路径遍历出来，然后找出累计持续时间最长一个或几个就行，解决方案如下。
2.要遍历这些工序结点间的路径，涉及到有向图路径的相关知识，有向图中顶点的存储方式有两种：一、用邻接表结构。
4.通过工序结点来创建AOV网邻接表，为每一个结点设置入度和出度，用来区分是开始工序（只有出度没有入度）还是结束工序（只有入度没有出度），然后从结束结点开始向开始结点搜索（也可以从开始结点开始向结束结点搜索）具体代码如下。
考虑一个连通的无向图$G$，若它含有某条割边$(u，v)$，那么去掉这条边后，将得到2个连通图$G'$，$H'$，而不可能得到$2$个以上连通图，因为一条边最多能将$2$个连通图合为一个联通图。
为了判断上述条件，我们在深度优先遍历过程中记录每个结点的dfn值与low值，树边$(u\tov)$是割边的充要条件即是\(\color{blue}{\mathrm{low}>\mathrm{dfn}}\)。
但是按上面的写法，所有重边要么全是树边，要么全是回边，因而不能识别所有回边（这并不是深度优先遍历算法本身有问题，而是写法有问题）。
这是因为深度优先遍历的参数是$u$（当前结点）和$f$（当前结点的父亲结点），我们判断回边的依据是。
一般来说，没必要在edge内加个id域，按通常的建图方式，无向边的ID就是其对应的某条有向边的ID右移一位。
说的有点绕口，举个例子，比如已经存在table数组的31的位置上了，再来一个，其通过散列后说：我也应该在31的位置上，但是table说，你后来，你再在31附近找个空位安置下吧。
还有问题，hashMap为什么用数组存储index（hashCode%table.length）了，而不用链表了？因为数组有固定大小限制，而链表没有，而且map是没有限制大小的？这主要考虑了查找效率的问题。
最后一个问题，那数组的固定大小如何解决了？hashMap在每次插入数据前，会检查table数组的实际容量，如果实际容量>=初始容量，则把table的初始容量扩为原来的2倍，这时，就需要一个一个复制原来的数据项了，这是比较费时的！所以，初始容量很重要。
如果这个元素所在的位子上已经存放有其他元素了，那么在同一个位子上的元素将以链表的形式存放，新加入的放在链头，最先加入的放在链尾。
从hashmap中get元素时，首先计算key的hashcode，找到数组中对应位置的某一元素，然后通过key的equals方法在对应位置的链表中找到需要的元素。
两组的hashcode均为9和8，但是很明显，当它们和1110“与”的时候，产生了相同的结果，也就是说它们会定位到数组中的同一个位置上去，这就产生了碰撞，8和9会被放到同一个链表上，那么查询的时候就需要遍历这个链表，得到8或者9，这样就降低了查询的效率。
所以说，当数组长度为2的n次幂的时候，不同的key算得的index相同的几率较小，那么数据在数组上分布就比较均匀，也就是说碰撞的几率小，相对的，查询的时候就不用遍历某个位置上的链表，这样查询效率也就较高了。
该算法可以用来解决一般（边的权值为负）的单源最短路径问题，而dijkstra只能解决权值非负的情况。
静态链表的数据全部存储在数组中(顺序表)，但存储的位置是随机的，数据直接的一对一关系是通过一个整型变量(称为“游标”，类似指针的功能)维持。
同样，向备用链表中添加空闲结点也是添加作为a新的后继(图二中a为a新的后继(游标为2)、图三中a为a新的后继(游标为3)、图四中a为a新的后继(游标为4))。
因为a是备用链表的第一个结点，我们知道它的位置，操作它的后继相对容易，无需遍历备用链表，耗费的时间复杂度为为O。
算法是典型的用来解决单源最短路径的算法，该算法采用贪心的思想，广度优先遍历的策略，每一轮从当前结点找对与其。
接的所有结点进行放松操作（比较距离源点的距离，来决定是否执行），记录当前结点为已访问，之后从所有未访问过的结点中找到距离源点最近的结点作为当前结点，重复上述操作。
前一步求所有因子是没法省略的，所有在第二步比较的时候优化了算法，思想是把所有出现的数字用数组存起来，如果比对再次出现那个数字，则满足条件跳出了循环。
A和B字符距离的比较只有三种情况：A添加字符（B的比较位置+1）、A删除字符（A的比较位置+1）、A替换字符（A和B的比较位置均+1）。
执行过程：程序执行到switch处，首先将括号中变量或者表达式的值计算出来，然后拿来和case后面的每个值进行匹配，一旦匹配成功，则执行该case后面所带的代码，执行完成后，遇到break，跳出switch-case结构。
元素可提供有关页面的元信息（mata-information），针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。
1.http-equiv属性：相当于http的文件头作用，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容其实就是各个参数的变量值。
表格是一个二维数据空间，一个表格由若干行组成，一个行又有若干单元格组成，单元格里可以包含文字、列表、图案、表单、数字符号、预置文本和其它的表格等内容。
HTML表单是HTML元素中较为复杂的部分，表单往往和脚本、动态页面、数据处理等功能相结合，因此它是制作动态网站很重要的内容。
“Oracle强烈建议，任何一个应用程序的库表至少需要创建两个表空间，其中之一用于存储表数据，而另一个用于存储表索引数据。
将表数据和索引数据存放在不同的表空间中（如一个为APP_DATA，另一个为APP_IDX），并在物理层面将这两个表空间的数据文件放在不同的物理磁盘上，就可以避免这种竞争了。
归并排序也是递归的典型应用，其思想：将序列分为若干有序序列（开始为单个记录），两个相邻有序的序列合并成一个有序的序列，以此类推，直到整个序列有序。
初始状态，迭代变量i=0时，待排数组=6，票箱数组=0，这样通过迭代变量建立了数字与其桶号(即票数)的联系。
一开始的时候没有把元素全部入队，而是入到第m个的时候把m前面的全部出队，再重新入队，导致有些数根本没有入队。
后来将环境改为c++，加上判断报到数是否大于总人数的表达式，将元素先全部入队，再判断它们的出队顺序和再入队顺序。
从dev上转移到pta时忘记换C++编译器了，代码中大小写的一些变量名称没有注意好导致整个代码变异错误。
求图中一个点到另一个点的最短路径，毫无疑问Floyed算法是最简单的，而且是多源最短路径，但时间复杂度很高，达到O(n^3)。
原理是先把起点到起点的距离设为0，然后进行n次循环，每次找出没被找过并且到起点距离最短的点，把它从蓝点变为白点，然后枚举所有蓝点，如果可以以此白点为中转点到达枚举到的蓝点的路径更短的话，更新该蓝点最短路径。
这里的“O”表示量级，比如说“二分检索是O的”，也就是说它需要“通过logn量级的步骤去检索一个规模为n的数组”记法O表示当n增大时，运行时间至多将以正比于f的速度增长。
由第一张图可以看出，每次输出时，栈顶自上而下保存的是该结点到根结点的路径，这是个很有用的特性，所以后序遍历虽然复杂些但也得掌握。
对图G运行Bellman-Ford算法的结果是一个布尔值，表明图中是否存在着一个从源点s可达的负权回路。
当人们谈论索引的时候，如果没有特别执行索引类型，那多半说是B-Tree索引，它使用B-Tree数据结构来存储数据。
当InnoDB注意到某个索引值被使用得非常频繁时，它会在内存中基于B-Tree索引之上再创建一个散列索引，这样B-Tree索引也就有散列索引的一些优点。
b.当服务器需要对多个索引做联合操作时(通常由多个OR条件)，通常需要耗费大量CPU和内存资源在算法的缓存、排序和合并操作上。
4).选择合适的索引列顺序：正确的索引顺序依赖于使用该索引的查询，并同时满足需要考虑如何更好地满足排序和分组的需要。
a.在一个多列的B-Tree索引中，索引列的顺序意味着索引首先按照最左列进行排序，其次是第二列，等等。
例如：从性能角度考虑，使用UUID作为聚簇索引会很糟糕：它使得聚簇索引的插入变得完全随机，这是最坏的情况。
InnoDB的二级索引在叶子结点中保存了行的主键值，所以如果二级主键能够覆盖查询，则可以避免对主键索引的二次查询。
覆盖索引必须要存储索引列的值，而散列索引、空间索引和全文索引等都不存储索引列的值，所以MySQL只能使用B-Tree索引做覆盖索引。
如果EXPLAIN出来的type列的值为"index"，则说明MySQL使用了索引来做排序(不要和Extra列的。
b.只有当索引的列顺序和ORDERBY子句顺序完全一致，并且所有列的顺序方向(倒序或正序)都一样时，MySQL才能够使用索引来对结果做排序。
8).压缩(前缀索引)：MyISAM使用前缀索引压缩来减少索引的大小，从而让更多的索引可以放入内存中，这在某些情况下能极大地提高性能。
2).更新索引统计信息：InnoDB不在磁盘存储索引统计信息，而是通过随机的索引访问进行评估并将其存储在内存中。
新版的InnoDB新增了"在线添加"和删除索引功能，可以先删除，然后再重新创建索引的方式来消除索引的碎片化。
推而广之，假设概率密度函数$f$的参数集合记为$\theta$，概率密度函数$f$标准写法应为$f(x。
图的存储结构除了要存储图中各个顶点的本身的信息外，同时还要存储顶点与顶点之间的所有关系（边的信息），因此，图的结构比较复杂，很难以数据元素在存储区中的物理位置来表示元素之间的关系，但也正是由于其任意的特性，故物理表示方法很多。
实际编程时，当图为不带权图时，可以在二维数组中存放bool值，A(i，j)=true表示存在边(V。
图8.10所示的是无向图的邻接矩阵表示法，可以观察到，矩阵延对角线对称，即A(i，j)=A(j，i)。
有向图邻接矩阵的第i行非零元素的个数其实就是第i个顶点的出度，而第i列非零元素的个数是第i个顶点的入度，即第i个顶点的度是第i行和第i列非零元素个数之和。
个数组元素进行存储，当图为稀疏图时，使用邻接矩阵存储方法将出现大量零元素，照成极大地空间浪费，这时应该使用邻接表表示法存储图中的数据。
以上所讨论的邻接表所表示的都是不带权的图，如果要表示带权图，可以在表结点中增加一个存放权的字段，其效果如图8.14所示。
【注意】：观察图8.14可以发现，当删除存储表头结点的数组中的某一元素，有可能使部分表头结点索引号的改变，从而导致大面积修改表结点的情况发生。
可以在表结点中直接存放指向表头结点的指针以解决这个问题（在链表中存放类实例即是存放指针，但必须要保证表头结点是类而不是结构体）。
它包含两个内部类，Vertex类（109～118行代码）用于表示一个表头结点，Node类（99～107）则用于表示表结点，其中存放着邻接点信息，用来表示表头结点的某条边。
多个Node用next指针相连形成一个单向链表，表头指针为Vertex类的firstEdge成员，表头结点所代表的顶点的所有边的信息均包含在链表内，其结构如图8.12所示。
AdjacencyList类中使用了一个泛型List代替数组来保存表头结点信息（第5行代码），从而不再考虑数组存储空间不够的情况发生，简化了操作。
由于一条无向边的信息需要在边的两个顶点分别存储信息，即添加两个有向边，所以58～78行代码的私有方法AddDirectedEdge方法用于添加一个有向边。
新的邻接点信息即可以添加到链表的头部也可以添加到尾部，添加到链表头部可以简化操作，但考虑到要检查是否添加了重复边，需要遍历整个链表，所以最终把邻接点信息添加到链表尾部。
和树的遍历类似，在此，我们希望从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点，且使每一个顶点仅被访问一次，这一过程就叫做图的遍历。
如果只访问图的顶点而不关注边的信息，那么图的遍历十分简单，使用一个foreach语句遍历存放顶点信息的数组即可。
图的遍历要比树的遍历复杂得多，由于图的任一顶点都可能和其余顶点相邻接，故在访问了某顶点之后，可能顺着某条边又访问到了已访问过的顶点，因此，在图的遍历过程中，必须记下每个访问过的顶点，以免同一个顶点被访问多次。
打开【例8-1AdjacencyList.cs】，在AdjacencyList类中添加以下代码后，将文件另存为深度优先遍历Traverse.cs。
的各个未曾访问过的邻接点，然后分别从这些邻接点出发，直至图中所有已有已被访问的顶点的邻接点都被访问到。
打开【例8-2深度优先遍历Traverse.cs】，在AdjacencyList类中添加以下代码后，将文件另存为广度优先遍历Traverse.cs。
若无向图是非连通图，则只能访问到初始点所在连通分量中的所有顶点，其他连通分量中的顶点是不可能访问到的（如图8.17所示）。
为此需要从其他每个连通分量中选择初始点，分别进行遍历，才能够访问到图中的所有顶点，否则不能访问到所有顶点。
上例的代码只需对深度优先遍历Traverse方法和广度优先遍历Traverse方法稍作修改，便可以遍历非连通图。
""是一个字符串.它在内存中是存在的.它可以使用Object对象中的方法(如"".toString。
输入数据首先包括一个整数C，表示测试实例的个数，每个测试实例的第一行是一个整数N(1<=N<=100)，表示数塔的深度，接下来用N行数字表示数塔，其中第i行有个i个整数，且所有的整数均在区间[0，99]内。
中缀表达式是最普通的一种书写表达式的方式，而后缀表达式不需要用括号来表示，计算机可简化对后缀表达式的计算过程，而该过程又是栈的一个典型应用。
rem：相对单位，（rootem即rem），使用rem为单位设置字体大小时，是相对于HTML根元素的大小，可通过该根元素就成比例的修改调整所有字体大小，一般用的时候都是写在body或html上面。
如果你学过数据结构，就一定会遇到“堆”，"栈"，"堆栈"，"队列"，而最关键的是这些到底是什么意思？最关键的是即使你去面试，这些都还会问到，所以如果你不懂对你是损失很大的。
elements的作用是存储对象的引用，我们将每个对象存储在与之相关的整数作为下标的位置中，elements存储的对象不一定在数组中连续存放。
此时pq作为优先队列，但是在上浮和下沉操作中，我们比较的是pq中值作为下标的elements数组中的值。
我们只需要对pq中的数值进行维护就可以实现一个优先队列，而elements中的对象的位置保持不变（出列时会置为null），这样就可以方便我们快速索引。
假设在上图的基础上，我们要将与整数3相关的字符串修改为“a”，那么我们只需要让elements=“a”即可。
但是在维护pq中的值时出现了一个问题，我们不知道pq中哪个位置中的值为3，只能从都到尾遍历，找到这个元素所在的位置后进行上浮和下沉操作（因为我们必须通过下标才能快速找到父结点或者孩子结点）。
在上述的基础上，假设我们需要将与整数3相关的字符串修改为“a”，那么我们只需要让elements=“a”，然后通过qp中的值2就可以知道数组pq中值为3的下标为2，然后对pq进行上浮或下沉操作。
设置完编译器之后在命令窗口输入MexmexDemon.cpp进行编译生成.mexw64文件，生成之后便可以直接调用了，例如本例子可以这样调用，就是直接在命令窗口输入a=mexDemon。
通过一趟排序将待排序记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分关键字小，则分别对这两部分继续进行排序，直到整个序列有序。
这样循环往复，一趟排序完成，左边就是比中轴小的，右边就是比中轴大的，然后再用分治法，分别对这两个独立的数组进行排序。
在这个例子中，字符串message被转换成了一个Boolean值，该值被保存在messageAsBoolean变量中。
string类型有些特殊，因为字符串具有可变的大小，所以显然它不能被直接存储在具有固定大小的变量中。
Boolean、Number、String这三个是Javascript中的基本包装类型，也就是这三个其实是一个构造函数，他们是Function的实例，是引用类型，至于这里的String与以上说的String是同名，是因为其实上文说的String是指字符串，这里的String指的是String这个构造函数，上面那么写，是为了更好的理解，因为Javascript是松散类型的。
注意，typeof变量如果值是"string"的话，也就是这个变量是字符串，在Javascript中，字符串是基本类型，而在C或Java中，字符串是引用类型，但是Javascript中的String是引用类型，因为它是Javascript中定义好的基本包装类型，在C中，String跟string其实是一样的。
其实发现算法都有一定的套路，一般并不是临时凭空想出来的，大都建立在一些已经存在的经典算法知识以及数据结构上。
这个也是经常遇到到，给出两个任意长度的字符串，输出最大公有字符串，比如输入abcdef，cdef，则输出cdef。
下面的示例将所有子串均记录下来，如果只想输出最大子串需要改下逻辑，定义一个最大子串，然后与循环计算的子串相比较，取两者长度最大值即可。
第一家，有人在面试了，那我就在旁边听下，只记得，"你会快速排序吗？堆排序呢？现在你能写出堆排序的算法？？"同为大三的面试者："......"。
最大堆要求结点的元素都要不小于其孩子，最小堆要求结点元素都不大于其左右孩子，两者对左右孩子的大小关系不做任何要求，其实很好理解。
不管是初始大顶堆的从下往上调整，还是堆顶堆尾元素交换，每次调整都是从父结点、左孩子、右孩子三者中选择最大者跟父结点进行交换，交换之后都。
上面代码的过程如下面4张图所示，但问题是初始化的大顶堆并不正确，当20与16交换后，算法并没有继续对以16为根结点的堆进行调整，导致17的右孩子，大于父结点16。
于是我改进了算法，每次子结点与父结点交换后，需将以子结点为根的完全二叉树调整为大顶堆，当然，如果父结点大与左右孩子，就不需交换，当然与无须再调整为大顶堆。
我想使用参数化输入设置10个并发用户循环1000次，第一个用户使用参数列表中的前1000个参数（第依次循环使用第一个参数、第二次循环使用第二个参数，依次类推）、第二个用户使用参数列表中的2001-3000个参数，依次类推。
LoadRunner进行参数化输入时，参数的属性有Selectnextrow、Updatevalueon两个项，其中Selectnextrow属性包括三个选项：Updatevalueon属性包括四个选项：Sequential、Random、Unique、四个选项。
这样得到的数组元素个数只是2两个，为什么呢，最后一个”，”后没有内容，它没有作为空串成为第三个数组元素，结尾的空串被丢弃了。
如果该限制n大于0，则模式将被最多应用n-1次，数组的长度将不会大于n，而且数组的最后一项将包含所有超出最后匹配的定界符的输入。
每个结点的信息占一行，如果是叶子结点且其所代表的背包中物品价值大于当前最优值（初始为0），则输出当前最优值bestv和最优解bestx（另占一行）。
现代操作系统中，磁盘的存储结构使用的是B+树机制，mysql的innodb引擎的存储方式也是B+树机制。
有的时候，尽管磁盘的IOPS(DiskTransfers/sec)还没有太大，但是发现数据库出现IO等待，为什么？通常是因为有了磁盘请求队列，有过多的IO请求堆积。
题意比较抽象，说两个集合相等判定是A是B子集且B是A子集，然后给你m个集合关系，表示第一个是第二个的子集，问至少添加多少个关系使所有集合想等。
思路：先tarjan缩点，然后从出度为0的点向入度为0的点连边，然后其实就是max（出度为0点数，入度为0点数）==。
在编译好的代码中，这样一个操作分为：读操作、寄存器自加，最后是一个写操作（这里用类似C语言的伪代码表示）。
并且一旦有了这个前提，我们讨论起来就方便了：上次讨论缓存一致性协议的时候我们看到，处理器之间对于同步内存的交互是以缓存段为单位的，所以原则上我们可以对单个缓存段做复杂的修改，然后通过刷新缓存段内容来把修改公之于众。
一般来说，对于带有激进的内存重排序策略的微架构处理器来说，使用内存屏障和原子操作的开销更大，而只支持轻度重排序或者顺序执行（in-order）内存操作的处理器则好一点。
而更复杂的内存操作，如“交换”和“交换-加(exchange-add)”花费的时间是基础的“读-修改-写”操作的两到三倍。
层序遍历也就是由上至下，从左到右的遍历每一层的结点，类似于广度优先遍历的策略，使用Queue可以实现，广度优先遍历不能用递归实现（由于每一层都需要存储所有结点，所以非常耗用内存）。
在这里主要有一个方法自己之前没有见过localeCompare，它是返回一个数字来指示一个参考字符串是否在排序顺序前面或之后或与给定字符串相同，详情可看https：//developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/localeCompare介绍。
假设链表开头到环接口的距离是y，如下图所示，那么x-y表示slow指针走过的除链表开头y在环中走过的距离，那么slow再走y步，此时fast结点与slow结点相遇。
常量池，constant_pool是一种表结构，它包含Class文件结构及其子结构中引用的所有字符串常量、类或接口名、字段名和其它常量。
我们先从直观的Java源码中中出现的用双引号""括起来的字符串来看，在编译器编译的时候，都会将这些字符串转换成。
结构体中的string_index的值指向了CONSTANT_Utf8_info结构体，而字符串的utf-8编码数据就在这个结构体之中。
请看一例，定义一个简单的StringTest.java类，然后在这个类里加一个"JVM原理"字符串，然后，我们来看看它在class文件中是怎样组织的。
将Java源码编译成StringTest.class文件后，在此文件的目录下执行javap-vStringTest命令，会看到如下的常量池信息的轮廓。
将Java源码编译成ClassTest.class文件后，在此文件的目录下执行javap-vClassTest命令，会看到如下的常量池信息的轮廓。
对于某个类而言，其class文件中至少要有两个CONSTANT_Class_info常量池项，用来表示自己的类信息和其父类信息。
除此之外，如果在类中使用到了其他的类，只有真正使用到了相应的类，JDK编译器才会将类的信息组成CONSTANT_Class_info常量池项放置到常量池中。
上述的Other的类，在JDK将其编译成class文件时，常量池中并没有java.util.Date对应的CONSTANT_Class_info常量池项，为什么呢。
很显然，JDK在编译Other类的时候，会解析到Date类有没有用到，发现该类在代码中就没有用到过，所以就认为没有必要将它的信息放置到常量池中了。
对于JVM编译器而言，name和age只是一个符号而已，并且它在由于它可能会在此类中重复出现多次，所以JVM把它当作常量来看待，将name和age以field字段常量的形式保存到常量池中。
将它name和age封装成CONSTANT_Fieldref_info常量池项，放到常量池中，在类中引用到它的地方，直接放置一个指向field字段所在常量池的索引。
指令，查看class文件的信息，你会看到，在Person类中引用到age和namefield字段的地方，都是指向了常量池中age和namefield字段对应的常量池项中。
(PS：如果我们在类中定义了field字段，但是没有在类中的其他地方用到这些字段，它是不会被编译器放到常量池中的。
虽然我们定义了方法，但是这些方法没有在类总的其他地方被用到（即没有在类中其他的方法中引用到），所以它们的方法引用信息并不会放到常量中。
这三项主要是为了让Java语言支持动态语言特性而在Java7版本中新增的三个常量池项，只会在极其特别的情况能用到它，在class文件中几乎不会生成这三个常量池项。
3.类中或接口中仅仅定义某种类型的变量，JDK只会将变量的类型描述信息以UTF-8字符串组成CONSTANT_Utf8_info常量池项放置到常量池中，上面在类中的privateDatedate。
在Encoder-Decoder结构中，Encoder把所有的输入序列都编码成一个统一的语义特征c再解码，因此，c中必须包含原始序列中的所有信息，它的长度就成了限制模型性能的瓶颈。
数据结构中的排序算法一般包括起泡排序、选择排序、插入排序、归并排序和快速排序，当然还有很多其他的排序方式，这里主要介绍这五种排序方式。
选择排序的思路和起泡排序的思路是差不多的，起泡排序是将最大的数放在最后面，以后的每一次不再掺合最后放置的数。
而选择排序的思路是每次将“无序数组”中的第一个数字和后面的每一个做出比较，将最小的放在最前面形成有序数组，然后后续循环比较的时候就不再比较最前面的有序数组，而只是将无序数组的最小值放在最前面。
选择排序同样也是一个复杂度为O的算法，和起泡排序一样，它包含有嵌套的两个循环，这就导致了二次方的复杂度。
在该图的深度优先生成树上，如果某个结点的孩子结点（不一定是二叉树，孩子结点可能大于2）的子树中，所有孩子结点的子树中都有回边能回到该结点的祖先上，则该结点不是关键结点，因为即使删除了该结点，该结点的祖先或它的孩子都能通过回边将彼此连结起来。
与之对应，如果该结点的孩子结点中，但凡有一个孩子结点的子树中没有回边，则该结点一定为关键结点，因为即使其他的孩子结点都有回边，但删除该结点后，这个没有回边的孩子结点还是与被删结点的祖先间分割开了。
对于当前结点v，在不考虑v是整个树的根结点的情况下，v只有在它的某一个子树w中，w及w的子结点里不存在到v的父母或祖先结点的回边的情况下，v才是关键结点（只有在v的所有的孩子结点的子树上都有回边才不算关键点，P177中，G5的B只有在C上才有回边，因此B仍然为关键结点）。
Low在visited，low，visited中找最小值，w为v的孩子结点，k为与v有回边的父母或祖先结点。
首先看vistited，对visited来说，它是v的被访问顺序，由于访问时使用的前序遍历，因此越靠近叶子结点的结点visited值越大。
再看low，low是用于统计v的孩子结点的回边的情况的，现在加入v没有回边回到它的祖先的回边，但如果它的子结点w有或w的子结点里有，则等价于v也有了这个回边，因为v可以通过w来访问到v的祖先。
Low的过程，实际上就是比较visited，low，visited的大小，如果low最小，说明v的子结点w的子树中有回边到v的祖先，如果visited最小，说明v有到v的祖先的回边。
对一个结点，当它的孩子结点的最浅结点小于它的被访问顺序，也就是low<visited时，说明v的孩子结点中有回边绕过了v到达了v的祖先。
如果v的所有孩子结点都有这样的回边，则删除v后祖先结点一样能通过回边访问到v的孩子，而不影响连通性。
而如果只要有一个孩子结点使low>=visited，也就是代表该孩子结点无法绕过v，则v就是关键结点，因为祖先结点无法绕过v访问这个孩子。
正如它的名字所体现，快速排序是在实践中最快的已知排序算法，平均运行时间为O，最坏的运行时间为O(N^2)。
在递归版本中，Qsort分别递归调用计算左右两个子集合，而第二个递归其实并非必须，完全可以用循环来替代，以下代码模拟实现了尾递归，（并非是真的尾递归）。
那么有没有方法可以不用递归呢？既然递归每次都进行压栈操作，那么我们能不能分区后仅仅将区间信息存储到栈里，然后从栈中取出区间再继续分区呢？显然是可以的。
例如对于前面提到的数组，首先对区间[0，8]进行分区操作，之后得到两个新的分区，1，2，3和9，7，6，10，8，假设两个区间仍然可以使用快速排序，那么需要将区间[0，2]和[5，8]的其中一个压栈，另一个继续分区操作。
为什么会是这个值呢？设想一下，假设待排序数组长度使用unsignedlongint来表示，并且假设每次都将集合分为二等分。
注：假定在待排序的记录序列中，存在多个具有相同的关键字的记录，若经过排序，这些记录的相对次序保持不变，即在原序列中，r=r，且r在r之前，而在排序后的序列中，r仍在r之前，则称这种排序算法是稳定的。
本文所写的示例实现与glibc的实现相比，还有很多可优化的地方，例如，本文实现仅对int类型实现了排序或交换值，如果待排序内容是其他类型，就显得力不从心，读者可参考《高级指针话题函数指针》思考如何实现对任意数据类型进行排序。
由上图我们可以看到，广义表的结点类型无非head、value、sub三种，这里设置枚举类型，利用枚举变量来记录每个结点的类型。
设置变量dp和max分别用来记录当前子表即当前SUB结点指向的子表深度，以及本层所有的SUB结点中深度最大的子表的深度。
一个程序当中函数的名字尽量不要重复，当函数名字重复时后面的会把前面的覆盖掉(注意：也不要与变量名重复同样会被覆盖)。
•如果在函数中修改全局变量，那么就需要使用global进行声明，否则相当于在（在没有传参数的情况）在函数内部重新定义了一个相同变量的对象。
crun_command：判断命令字符串，在argv里保存命令名，并调用find_cmd)函数检索内存中该命令结构体，判断各个参数，执行命令等。
散列Map在JDK1.7时基于数组+链表实现，在JDK1.8时作了优化，变成了数组+链表+红黑树实现。
在JDK1.8之前，散列Map是用链表实现的，在产生碰撞的情况下，get操作的时间复杂度为O，因此当碰撞很厉害，n非常大的时候，O的效率是不够好的。
因此JDK1.8采用红黑树代替链表，这样get操作的时间复杂度变为了O，在n非常大的时候，能够明显的提高效率。
如果发生碰撞的时候，散列map通过链表将产生碰撞冲突的元素组织起来，在Java8中，如果一个bucket中碰撞冲突的元素超过某个限制(默认是8)，则使用红黑树来替换链表，从而提高速度。
front指针指向队头元素，rear指针指向队尾元素的下一个位置，这样当front等于rear时，此队列不是还剩一个元素，而是空队列。
然后入队a1、a2、a3、a4，front指针依然指向下标为0位置，而rear指针指向下标为4的位置。
出队a1、a2，则front指针指向下标为2的位置，rear不变，如下图所示，再入队a5，此时front指针不变，rear指针移动到数组之外。
假设这个队列的总个数不超过5个，但目前如果接着入队的话，因数组末尾元素已经占用，再向后加，就会产生数组越界的错误，可实际上，我们的队列在下标为0和1的地方还是空闲的。
当rear移动到LENGTH时，再入队会发生假溢出，也就是说实际上我们开辟的数组还有剩余空间，却因为rear越界表现为溢出。
办法一是设置一个标志变量flag，当front==rear，且flag=0时为队列空，当front==rear，且flag=1时为队列满。
二叉树的存储结构主要了解二叉链表结构，也就是一个数据域，两个指针域，（分别为指向左右孩子的指针），从下面程序。
建立二叉树时，这里是以前序遍历的方式，输入的是扩展二叉树，也就是要告诉计算机什么是叶结点，否则将一直递归，当输入“”时，指针指向NULL，说明是叶结点。
思路2：（先遍历所有的结点存在列表中，然后将每个结点对应的先序遍历存在另一个列表中，然后用一个字典存两个列表，先序遍历的列表作为key，结点列表作为value，若key有重复的，就将字典值加进结果，去重就可以了。
相邻元素两辆比较，大的往后放.第一次将数据遍历完成之后，最大值就出现在了最大的索引处.同理，即可得到一个排好序的数组。
tarjan属于离线算法，所谓的离线算法就是说我们需要将所有的询问都读入后一次性输出，而在线算法是你每读入一次询问它就计算一次结果。
3、寻找和它有关的询问点（题目中给出的询问，这里全部以洛谷P3379【模板】最近公共祖先的格式讲解）。
你想想啊当我们在找第二个点的时候我们其实已经将第二个点以前的遍历过的点都找完其父结点（也就不等于本身了），如果说第二个点和第一个点的最近公共祖先在这些父结点之中的话那么他们的最近公共祖先不就应该是这些父结点当中的点吗？且第一个等于本身的父结点一定是最近的。
什么是顺序查找呢？顺序查找的原理很简单，就是遍历整个列表，逐个进行记录的关键字与给定值比较，若某个记录的关键字和给定值相等，则检索成功，找到所查的记录。
在前面讲解了顺序表的存储结构，针对顺序查找，即适用于线性表的顺序存储结构，也适用于线性表的链式存储结构。
(n+1)-1.从折半查找过程看，以表的中点为比较对象，并以中点将表分割为两个子表，对定位到的子表继续这种操作.很类似二叉树检索。
(7，14，18，21，23，29，31，35，38，42，46，49，52)折半查找的判定树，可以看到，查找表中任一元素的过程，即是判定树中从根到该元素结点路径上各结点关键码的比较次数，也即该元素结点在树中的层次数。
在一个0~10000之间的100个元素从小到大均匀分布的数组中检索5，我们自然会考虑从数组下标较小的开始检索，因此折半查找还有提高空间。
比如在a={0，1，16，4，35，47，59，62，73，88，99}，检索16，按照原来折半查找需要四次，改进后为：二次。
2）当key<a时，新的检索范围是第low个到第mid-1个，此时范围个数为F[k-1]-1个，即数组左边的长度，所以要在[low，F[k-1]-1]范围内检索。
3）当key>a时，新的检索范围是第mid+1个到第high个，此时范围个数为F[k-2]-1个，即数组右边的长度，所以要在[F[k-2]-1]范围内检索。
关于斐波那契查找，如果要检索的记录在右侧，则左侧的数据都不用再判断了，不断反复进行下去，对处于当众的大部分数据，其工作效率要高一些。
还有关键一点，折半查找是进行加法与除法运算的（mid=(low+high)/2），插值查找则进行更复杂的四则运算（mid=low+(high-low)((key-a)/(a-a))），而斐波那契查找只进行最简单的加减法运算（mid=low+F[k-1]-1），在海量数据的检索过程中，这种细微的差别可能会影响最终的效率。
首先要明确：如果一个有序表的元素个数为n，并且n正好是（某个斐波那契数-1），即n=F-1时，才能用斐波那契查找法。
如果有序表的元素个n不等于（某个斐波那契数-1），即n≠F-1，这时必须要将有序表的元素扩展到大于n的那个斐波那契数-1才行，这段代码：
检索n在斐波那契数列中的位置，为什么是F-1，而不是F，是因为能否用斐波那契查找法是由F-1决定的，而不是F。
1、程序开始执行，参数为a={0，1，16，24，35，47，59，62，73，88，99}，n=10，检索关键字为key=59.根据事先生成的斐波那契序列，计算n在序列中位置，我们得到F<n<F，所以k=7。
由于Key是由各维度值拼接在一起，从其中找出要聚合的维度，去掉它的值成新的Key，并对Value进行操作，然后把新Key和Value输出，进而HadoopMapReduce对所有新Key进行排序、洗牌、再送到Reducer处。
Reducer的输入会是一组有相同Key的Value集合，对这些Value做聚合计算，再结合Key输出就完成了一轮计算。
深度优先遍历是一个递归方法，将父Cuboid压栈以计算子Cuboid，直到没有子Cuboid需要计算时才出栈并输出给Hadoop。
对于深度优先遍历和广度优先遍历更多的题目，可以在我博客右上角搜索栏里输入深度优先遍历或广度优先遍历，会出来相应题目。
文件系统和数据库系统中常用的B/B+树，他通过对每个结点存储个数的扩展，使得对连续的数据能够进行较快的定位和访问，能够有效减少检索时间，提高存储的空间局部性从而减少IO操作。
把一个字典赋给另一个变量，我们知道，如果a=b，使用clear清楚b的内容的时候，a中的内容也会被清除掉。
上面我们使用pop删除字典元素的时候，提示错误，至少需要一个参数，但是我们没有提供，要记住，字典是无序的，没有顺序，因此必须我们指定键值，告诉字典删除哪个键值的元素。
popitem由于字典是无序的，popitem没有指定参数，因此是随机删除字典中的元素，下面我们来看一下。
打印出来的结果时随机变动的，一会删除"k4"，一会"k1"没有规律，因此popitem是随机删除字典中的元素。
__contains__(self，args，kwargs)判断字典中是否包含指定的键值，在字典中键是唯一的，所以检索包含都是对键的操作。
__delitem__(self，args，kwargs)删除字典中的键值对，相当于pop，popitem，实例如下。
深度优先遍历属于图算法的一种，是一个针对图和树的遍历算法，英文缩写为深度优先遍历即DepthFirstSearch。
正解：要使整张图形成一个强联通分量，那么必须满足加边之后没有出度为0的点和入度为0的点，于是我们只需要把每个相同深度的地方先染色，然后暴力从高往低连边，统计入度和出度的个数。
忽略对偶为0的对偶变量，得关键路径为边（即lp模型里的约束）C1，C3，C4，C6，C7，对应于弧(1，2)，(2，3)，(3，5)，(5，6).即关键路径如下。
单向链表主要是以一个个结点组成，结点中又包含了两个域：1.存储数据的数据域2.存储指针的指针域(java是以一个变量存储下一个结点的内存地址)。
当系统开始执行方法时，系统为形式参数初始化，把实值参数变量的值赋给形式参数变量，方法里操作的只是形式参数而已。
由二叉树的结点由一个数据元素和分别指向其左、右子树的两个分支构成，则表示二叉树的链表中的结点至少包含三个域：数据域和左、右指针域。
这就提出了一个遍历二叉树的问题，即如何按某条搜索路径寻访树中每个结点，使得每个结点均被访问一次，而且仅被访问一次。
否则将顺序表的第i个元素以及气候的所有元素右移一个位置，腾出一个空位置插入新元素e，顺序表的长度增加1，插入成功，返回true。
删除顺序表L中的第i(1<=i<=L.length)个位置的元素，成功则返回true，并将被删除的元素用引用变量e返回，否则返回false。
动态分配并不是链式存储，仍属于顺序存储结构，其物理结构没有变化，依然是随机存取，只是在分配的空间大小可以在运行时决定。
由于单向链表的元素是离散地分布在存储空间中的，所以单向链表是非随机存取的存储结构，即不能直接找到表中某个特定的结点。
在单向链表中从第一个结点出发，顺指针next域诸葛往下搜索，直到找到第i个结点为止，否则返回最后一个结点指针域NULL。
双向链表：为克服单向链表的访问某结点的前驱的时间复杂度为O的缺点引入双向链表，双向链表结点中有两个指针prior和next，分别指向某前驱和后继。
循环链表：循环链表和单向链表的区别在于表中最后一个结点的指针不是NULL，而改为指向头结点从而整个链表形成一个环。
通常检索和排序算法的考察是面试的开始，如果这些问题回答不好，估计面试官都没有继续面试下去的兴趣都没了。
举个栗子，对5，3，8，6，4这个无序序列进行选择排序，首先要选择5以外的最小数来和5交换，也就是选择3和5交换，一次排序后就变成了3，5，8，6，4.对剩下的序列一次进行选择和交换，最终就会得到一个有序序列。
其实选择排序可以看成起泡排序的优化，因为其目的相同，只是选择排序只有在确定了最小数的前提下才进行交换，大大减少了交换的次数。
快速排序虽然高端，但其实其思想是来自起泡排序，起泡排序是通过相邻元素的比较和交换把最小的冒泡到最顶端，而快速排序是比较和交换小数和大数，这样一来不仅把小数冒泡到上面同时也把大数沉到下面。
举个栗子：对5，3，8，6，4这个无序序列进行快速排序，思路是右指针找比基准数小的，左指针找比基准数大的，交换之。
然后比较当前堆顶元素的左右孩子，因为除了当前的堆顶元素，左右孩子堆均满足条件，这时需要选择当前堆顶元素与左右孩子的较大者（大顶堆）交换，直至叶子结点。
简单的插入排序中，如果待排序列是正序时，时间复杂度是O，如果序列是基本有序的，使用直接插入排序效率就非常高。
基本思想是：先将整个待排记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录基本有序时再对全体记录进行一次直接插入排序。
从上述排序过程可见，希尔排序的特点是，子序列的构成不是简单的逐段分割，而是将某个相隔某个增量的记录组成一个子序列。
由于前两趟的插入排序中记录的关键字是和同一子序列中的前一个记录的关键字进行比较，因此关键字较小的记录就不是一步一步地向前挪动，而是跳跃式地往前移，从而使得进行最后一趟排序时，整个序列已经做到基本有序，只要作记录的少量比较和移动即可。
如果在面试中有面试官要求你写一个O时间复杂度的排序算法，你千万不要立刻说：这不可能！虽然前面基于比较的排序的下限是O。
但是确实也有线性时间复杂度的排序，只不过有前提条件，就是待排序的数要满足一定的范围的整数，而且计数排序需要比较多的辅助空间。
实际上，桶排序的f值的计算，其作用就相当于快速排序中划分，希尔排序中的子序列，归并排序中的子问题，已经把大量数据分割成了基本有序的数据块(桶)。
如果对数字进行排序，那么个位、十位、百位就是不同优先级的关键字，如果要进行升序排序，那么个位、十位、百位优先级一次增加。
在前面的介绍和分析中我们提到了起泡排序、选择排序、插入排序三种简单的排序及其变种快速排序、堆排序、希尔排序三种比较高效的排序。
我们可以知道排序算法要么简单有效，要么是利用选择排序的特点加以改进，要么是以空间换取时间在特定情况下的高效排序。
其中直接插入排序最简单，但序列基本有序或者n较小时，直接插入排序是好的方法，因此常将它和其他的排序方法，如快速排序、归并排序等结合在一起使用。
若关键字也很大，而序列中大多数记录的最高关键字均不同，则亦可先按最高关键字不同，将序列分成若干小的子序列，而后进行直接插入排序。
4.从方法的稳定性来比较，基数排序是稳定的内排方法，所有时间复杂度为O(n^2)的选择排序也是稳定的。
5.上面的算法实现大多数是使用线性存储结构，像插入排序这种算法用链表实现更好，省去了移动元素的时间。
新建一个Windows应用程序，并从工具箱当中拖拽到窗口里一个按钮，把按钮和窗口的Text属性修改为“测试消息对话框”，双击该按钮，添加如下代码。
运行机制是：创建一个字符串时，首先检查池中是否有值相同的字符串对象，如果有则不需要创建直接从池中刚检索到的对象引用。
如果我自己写，我会采用foreache遍历每一个字符串中的字符然后利用StringBuilder追加或者使用Replace进行替换，替换的时候对于多个空格可能匹配有问题，利用正则表达式。
1、借助栈的特性，从尾部到头开始比较结点是否相同，相同则把栈顶弹出，接着比较下一结点直到找到最后一个公共结点。
2、不借助外部空间法：先分别遍历两个链表的长度，找出长的链表，并计算长表链表比短的链表长是多少，然后将长链表走两个链表长度的差，然后再一起向后遍历找到相同的点。
那如果维护两个指针，一个指向队头，一个指向队尾，当出队删除元素时，我们只要移动队头指针就可以了，那是不是就解决了上面的问题了，似乎是解决了，但是又引出另外一个问题，就删除元素的空间是还在的，这样会很浪费空间的，那怎么充分利用这空间呢，或者说，怎么在进队时，使得进队的元素指向这些空间进行充分利用呢。
其中双端队列，第一参数是指定初始队列值，而第二参数则是指定队列的长度，不过它在队满的情况下，会自动出队之前的值，利用这个特性我们可以实现linux命令tail取后几行操作。
（用S表示，初始时S中只有一个源点，以后每求得一条最短路径，就将其加入到集合S中，直到全部顶点都加入到S中，算法就结束了）。
第二组为其余未确定最短路径的顶点集合（用U表示），按最短路径长度的递增次序依次把第二组的顶点加入S中。
在加入的过程中，总保持从源点v到S中各顶点的最短路径长度不大于从源点v到U中任何顶点的最短路径长度。
此外，每个顶点对应一个距离，S中的顶点的距离就是从v到此顶点的最短路径长度，U中的顶点的距离，是从v到此顶点只包括S中的顶点为中间顶点的当前最短路径长度。
随后枚举所有的蓝点vi，如果以此白点为中转到达蓝点vi的路径dis+w更短的话，这将它作为vi的“更短路径”dis（此时还不确定是不是vi的最短路径）。
若从源点v到顶点u的距离（经过顶点k）比原来距离（不经过顶点k）短，则修改顶点u的距离值为经过顶点k的值（。
嗯然后，考虑v4的出度是否会影响我们的数组dis的值，v4有一条出度：，然后我们发现：v1–v5–v4–v6的长度为：60，而dis的值为90，所以我们要更新dis的值，更新后的dis数组如下图。
弗洛伊德算法是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或有向图或负权（但不可存在负权回路)的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
soeasy，三层循环，第一层循环中间点k，第二第三层循环起点终点i、j，算法的思想很容易理解：如果点i到点k的距离加上点k到点j的距离小于原先点i到点j的距离，那么就用这个更短的路径长度来更新原先点i到点j的距离。
OK，到这里我们也就应该明白弗洛伊德算法是如何工作的了，他每次都会选择一个中介点，然后，遍历整个矩阵，检索需要更新的值，下面还剩下五步，就不继续演示下去了，理解了方法，我们就可以写代码了。
在有负权回路的情况下，从1到6的最短路径是多少？答案是无穷小，因为我们可以绕这条负权回路走无数圈，每走一圈路径值就减去3，最终达到无穷小。
所以说存在负权回路的图无法求出最短路径，Bellman-Ford算法可以在有负权回路的情况下输出错误提示。
不同的是广度优先遍历中一个点出了队列就不可能重新进入队列，但是SPFA中一个点可能在出队列之后再次被放入队列，也就是说一个点修改过其它的点之后，过了一段时间可能会获得更短的路径，于是再次用来修改其它的点，这样反复进行下去。
下面我们采用SPFA算法对下图求v1到各个顶点的最短路径，通过手动的方式来模拟SPFA每个步骤的过程。
首先我们先初始化数组dis如下图所示：（除了起点赋值为0外，其他顶点的对应的dis的值都赋予无穷大，这样有利于后续的松弛）。
首先，队首元素出队列，即是v1出队列，然后，对以v1为弧尾的边对应的弧头顶点进行松弛操作，可以发现v1到v3，v5，v6三个顶点的最短路径变短了，更新dis数组的值，得到如下结果。
此时，队首元素为v3，v3出队列，然后，对以v3为弧尾的边对应的弧头顶点进行松弛操作，可以发现v1到v4的边，经过v3松弛变短了，所以更新dis数组，得到如下结果。
此时，队首元素为v5，v5出队列，然后，对以v5为弧尾的边对应的弧头顶点进行松弛操作，发现v1到v4和v6的最短路径，经过v5的松弛都变短了，更新dis的数组，得到如下结果。
此时，队首元素为v6，v6出队列，然后，对以v6为弧尾的边对应的弧头顶点进行松弛操作，发现v6出度为0，所以我们不用对dis数组做任何操作，其结果和上图一样，队列同样不用做任何操作，它的值为：{v4}。
此时，队首元素为v4，v4出队列，然后，对以v4为弧尾的边对应的弧头顶点进行松弛操作，可以发现v1到v6的最短路径，经过v4松弛变短了，所以更新dis数组，得到如下结果。
此时，队首元素为v6，v6出队列，然后，对以v6为弧尾的边对应的弧头顶点进行松弛操作，发现v6出度为0，所以我们不用对dis数组做任何操作，其结果和上图一样，队列同样不用做任何操作。
OK，队列循环结果，此时我们也得到了v1到各个顶点的最短路径的值了，它就是dis数组各个顶点对应的值，如下图。
快速排序的效率很快，但是我们很少知道如何利用它进行多关键字排序，比如我想对一个数组a进行的一个元素进行主关键字排序，又想对a进行次关键字排序。
学过数据结构的同学，应该知道快速排序的基本原理，就是将要排序的物品（不说成值，因为我们可能要排多维数组或者是结构体），就是每次将一个物品放到序列中最合适的位置，那么如何放，如果想要递增排序，就是前面的物品和后面的物品，谁大的放后面。
这个函数传参数的时候为什么最后一个参数是一个函数了，真正进行排序交换的是qsort，但是还需要一个比较两个物品的大小的操作，这个操作是需要用户自定义的，如果需要物品递增，那么这个比较函数cmp返回的就是a>b[a-b]的true结果，这个时候排序的时候会把大的交换到后面。
同理如果你要比较结构体数组，就需要在cmp内部把constvoida单个结构体成员的地址然后就是去结构体中需要比较大小的关键字了。
好了，言归正传，今天分享两道题，同类型的，力扣（leetcode中国）给的标签都是深度优先遍历，但是我都没想出来怎么用深度优先，所以都采用了递归。
第一道题是No.98验证二叉搜索树，递归的思路特别简单，递归地验证左子树所有结点<根结点<右子树所有结点，也就是中序遍历有序的是搜索二叉树。
可以说这是一道经典老题了，递归的思路同样很直观，前序遍历的第一个点必是根结点，然后按照这个根结点的值找到中序遍历中根结点对应的索引值。
这里选择使用二进制编码的方式来实现，根据用户输入的参数范围和精度计算出每个参数需要的位数，然后将参数空间均分映射为二进制编码。
可散列的集合，需要集合的元素实现了__eq__和__hash__，而这两个方法可以作一个形象的比喻。
__eq__函数的作用就是当桶里面已经有一个球了，但又来了一个球，它声称它也应该装进这个桶里面（__hash__函数给它说了桶的位置），双方僵持不下，那就得用__eq__函数来判断这两个球是不是相等的，如果是判断是相等的，那么后来那个球就不应该放进桶里，散列集合维持现状。
如果它定义了__eq__方法，却没有定义__hash__方法，那么这个类的实例就不能在可散列集合使用。
作用：提供一个线程内公共变量（比如本次请求的用户信息），减少同一个线程内多个函数或者组件之间一些公共变量的传递的复杂度，或者为线程提供一个私有的变量副本，这样每一个线程都可以随意修改自己的变量副本，而不会对其他线程产生影响。
对于每一个ThreadLocal对象，都有一个final修饰的int型的threadLocal散列Code不可变属性，对于基本数据类型，可以认为它在初始化后就不可以进行修改，所以可以唯一确定一个ThreadLocal对象。
但是如何保证两个同时实例化的ThreadLocal对象有不同的threadLocal散列Code属性：在ThreadLocal类中，还包含了一个static修饰的AtomicInteger（[əˈtɒmɪk]提供原子操作的Integer类）成员变量（即类变量）和一个staticfinal修饰的常量（作为两个相邻next散列Code的差值）。
由于next散列Code是类变量，所以每一次调用ThreadLocal类都可以保证next散列Code被更新到新的值，并且下一次调用ThreadLocal类这个被更新的值仍然可用，同时AtomicInteger保证了next散列Code自增的原子性。
初始容量16，负载因子2/3，解决冲突的方法是再hash法，也就是：在当前hash的基础上再自增一个常量。
大家一定都查过字典吧，我们知道，《新华字典》是按照读音排序的，可以理解为一个以读音为key，按升序排列的数据库。
但是，对于不知道读音的字怎么办呢？如果使用“顺序查找”，一页一页地翻字典，假设一本新华字典600页，每翻查一页的时间开销为0.5分钟，那么，每查到一个字耗费的时间t的数学期望值E=6000.5min/2=150min，也就是查一个字需要两个半小时！当然，这是难以接受的。
为了解决这个问题，《新华字典》的编辑们，很快就想出了解决办法，那就是在字典的前面加入一个“检字表”，如“四角号码检字表”“部首检字表”等，其特点是以每个字的字形为依据，计算出一个索引值，并映射到对应的页数。
计算机里大数据比比皆是，比如说你每本书都像字典那么厚，你还能用传统的检索方法一页页翻吗？这种效率很难让人接受的。
我们可以用一个一维数组access_record存储这张表，其中access_record[index_i]为编号为index_i的国家的记录，也就是说，数据的存储位置由index_i值唯一确定。
那么，为什么哈希函数要带有这两个附加条件呢？原来，这是为了减少“散列冲突”，也就是两个不同输入产生了相同输出值的情况。
根据抽屉原理，散列算法不可能没有冲突，但是，由于冲突会造成一些问题，可能会影响到应用散列函数的某些算法的效率，所以，我们需要尽量避免之。
对于方法1，又有两种不同的实现，一种方法是对每个散列值，建立一个散列桶，桶的容量是固定的，也就是只能处理固定次数的冲突，如1048576个散列桶，每个桶中有4个表项，总计4M个表项。
在这种情况下，由于散列桶容量的限制，所以，有可能发生散列表填不满的情况，也就是，虽然散列表里面还有空位，但是新建的表项由于冲突过多，而不能装入散列表中。
不过，这样的实现也有其好处，就是查表的最大开销是可以确定的，因为最多处理的冲突数是确定的，所以算法的时间复杂度为O+O，其中m为散列桶容量。
数据结构的形式化定义为：数据结构简记为DS，是一个二元组，DS=(D，R)其中：D是数据元素的有限集合，R是数据元素之间关系的有限集合。
数据的物理结构又称为存储结构，是数据在计算机中的表示（又叫映像）和存储，包括数据元素的表示和存储以及数据元素之间关系的表示和存储。
顺序存储结构是通过数据元素在计算机存储器中的相对位置来表示出数据元素的逻辑关系，一般把逻辑上相邻的数据元素存储在物理位置相邻的存储单元中。
链式存储结构中的数据元素称为结点，在结点中附设地址域来存储与该结点相邻的结点的地址来实现结点间的逻辑关系。
还有，一个程序只能用计算机语言来描述，也就是说，程序中的指令必须是机器可执行的，而算法不一定用计算机语言来描述，自然语言、框图、伪代码都可以描述算法。
泛型的主要思想就是将算法与数据结构完全分离开来，使得一次定义的算法能够作用于多种数据结构，从而实现深度可重用的开发。
对于引用类型，在访问该类型时，可以预期性能最多提高100%（当然，整个应用程序的性能可能会提高，也可能不会提高）。
对于这个定义应该注意两个概念：一是“有限”，指的是线性表中的数据元素的个数是有限的，线性表中的每一个数据元素都有自己的位置。
在计算机内，保存线性表最简单、最自然的方式，就是把表中的元素一个接一个地放进顺序的存储单元，这就是线性表的顺序存储。
线性表的顺序存储是指在内存中用一块地址连续的空间依次存放线性表的数据元素，用这种方式存储的线性表叫顺序表，顺序表的特点是表中相邻的数据元素在内存中存储位置也相邻。
链表不要求逻辑上相邻的数据元素在物理存储位置上也相邻，因此，在对链表进行插入和删除时不需要移动数据元素，但同时也失去了顺序表可随机存储的优点。
栈和队列也是线性结构，线性表、栈和队列这三种数据结构的数据元素以及数据元素间的逻辑关系完全相同，差别是线性表的操作不受限制，而栈和队列的操作受到限制。
栈的操作只能在表的一端进行，队列的插入操作在表的一端进行而其它操作在表的另一端进行，所以，把栈和队列称为操作受限的线性表。
这n个元素是按照a1，a2，…，an的次序依次入队的，出对的次序与入队相同，a1第一个出队，an最后一个出队。
满二叉树：如果一棵二叉树只有度为0的结点和度为2的结点，并且度为0的结点在同一层上，则这棵二叉树为满二叉树，对于深度为k的满二叉树的结点个数为2。
完全二叉树：深度为k，有n个结点的二叉树当且仅当其每一个结点都与深度为k，有n个结点的满二叉树中编号从1到n的结点一一对应时，称为完全二叉树，完全二叉树的特点是叶子结点只可能出现在层次最大的两层上，并且某个结点的左分支下子孙的最大层次与右分支下子孙的最大层次相等或大1。
性质5对于具有n个结点的完全二叉树，如果按照从上到下和从左到右的顺序对所有结点从1开始编号，则对于序号为i的结点，有。
在图5.17所示的二叉树中，结点B的路径长度为1，结点C和D的路径长度为2，结点E、F和G的路径长度为3，结点H的路径长度为4，结点I的路径长度为5。
如果结点B、C、D、E、F、G、H、I的权分别是1、2、3、4、5、6、7、8，则这些结点的带权路径长度分别是11、22、23、34、35、36、47、58，该树的带权路径长度为35+36+58=73。
根据给定的n个权值{w1，w2，…，wn}，构造n棵只有根结点的二叉树集合F={T1，T2，…，Tn}。
从集合F中选取两棵根结点的权最小的二叉树作为左右子树，构造一棵新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为其左、右子树根结点权值之和。
树形结构是一种非常重要的非线性结构，树形结构中的数据元素称为结点，它们之间是一对多的关系，既有层次关系，又有分支关系。
二叉树的定义也是递归的，二叉树由一个根结点和两棵互不相交的子树构成，每棵子树的结构与二叉树相同，通常二叉树指有序树。
二叉树的的存储结构主要有三种：顺序存储结构、二叉链表存储结构和三叉链表存储结构，本书给出了二叉链表存储结构的C实现。
而图中的顶点（把图中的数据元素称为顶点）是多对多的关系，即顶点间的关系是任意的，图中任意两个顶点之间都可能相关。
普里姆算法的思想是：令集合U的初值为U={u1}（假设构造最小生成树时从顶点u1开始），集合T的初值为T={}。
克鲁斯卡尔算法的基本思想是：对一个有n个顶点的无向连通网，将图中的边按权值大小依次选取，若选取的边使生成树不形成回路，则把它加入到树中。
最大堆的根结点是堆中关键码最大的结点，最小堆的根结点是堆中关键码最小的结点，我们称堆的根结点记录为堆顶记录。
堆排序的过程是：设有n个记录，首先将这n个记录按关键码建成堆，将堆顶记录输出，得到n个记录中关键码最大（或最小）的记录。
本章主要介绍了常用的内部排序方法，包括三种选择排序方法，即直接插入排序、起泡排序和选择排序，这三种排序方法在最好情况下的时间复杂度为O，在平均情况下和最坏情况下的时间复杂度都为O，并且都是稳定的排序方法。
快速排序方法的平均性能最好，时间复杂度为O，所以，当待排序序列已经按关键码随机分布时，快速排序是最适合的。
堆排序方法在最好情况下、平均情况下和最坏情况下的时间复杂度不会发生变化，为O，并且所需的辅助空间少于快速排序方法。
归并排序方法在最好情况下、平均情况下和最坏情况下的时间复杂度不会发生变化，为O，但需要的辅助空间大于堆排序方法，但归并排序方法是稳定的排序方法。
一般情况下，排序都采用顺序存储结构（基数排序方法除外），而当记录非常多时可以采用链式存储结构，但快速排序和堆排序却很难在链表上实现。
2）从程序结果可以看出，outer=1一直适用，因为是定义在块外的变量并且已经被赋值为1，块内快外都是可以调用。
但是，存在于类中成员变量（不在任何的方法中），其作用域是整个类的范围，在编译器的内部协调下，变量只要作为类中的数据成员被声明，就可以在类内部的任何地方使用，无需满足“先声明，后使用”的原则。
4.存在索引列的数据类型隐形转换，则用不上索引，比如列类型是字符串，那一定要在条件中将数据使用引号引用起来，否则不使用索引。
3)字段不在where语句出现时不要添加索引，如果where后含ISNULL/ISNOTNULL/like‘%输入符%’等条件，不建议使用索引。
事后统计方法：主要是通过设计好的测试程序和数据，利用计算机计时器对不同算法编制的程序的运行时间进行比较，从而确定算法效率的高低，但这种方法有很大缺陷，一般不予采纳。
当一个算法的空间复杂度与n成线性比例关系时，可表示为0.若形式参数为数组，则只需要为它分配一个存储由实值参数传送来的一个地址指针的空间，即一个机器字长空间。
堆定义：本质是一个完全二叉树，如果根结点的值是所有结点的最小值称为小根堆，如果根结点的值是所有结点的最大值，称为大根堆。
那么将n质因数分解，线性筛素数同时用一个m数组记录一个数i的最大的质因数，那么一个数i就可以通过不断地除上这个m的第i项得到因数分解。
学习一下排序算法中的快速排序！快速排序和起泡排序差不多，都是通过比较元素的大小，然后进行相应的交换，不过快速排序的效率要比起泡排序高的多，因为它将一个整体一分二，二分四，，，然后每个小整体再进行比对交换，这样效率会大大提高，就像做事情一样，把一个大事情分解，分别去做，效率肯定会更高些。
为分割点，分别采用上边步骤进行排序，经过递归过程，最后排序结束（在程序里递归就是自己调用自己，不停重复，直到满足条件才能结束）。
可以看出，快速排序的比较次数要比起泡排序少很多！当然，这里数组中的元素比较少，如果是上千万，或者更大，那差别可就更明显了，可以说是量级的差别吧。
我们为什么会说Redis优于Memcached呢，因为Redis的出现，丰富了memcached中key-value的存储不足，在部分场合可以对关系数据库起到很好的补充作用，而且这些数据类型都支持push/pop、add/remove及取交集并集和差集及更丰富的操作，而且这些操作都是原子性的。
我们接下来会一步一步的探讨这些数据结构有什么特点，已经他们是如何构成我们所使用的value数据类型。
Redis是一个开源的使用ANSIC语言编写的key-value数据库，我们可能会较为主观的认为Redis中的字符串就是采用了C语言中的传统字符串表示，但其实不然，Redis没有直接使用C语言传统的字符串表示，而是自己构建了一种名为简单动态字符串的抽象类型，并将SDS用作Redis的默认字符串表示。
从上述例子，我们可以很直观的看到我们在平常使用redis的时候，创建的字符串到底是一个什么样子的数据类型。
2、free变量，用于记录buf中还空余的空间（初次分配空间，一般没有空余，在对字符串修改的时候，会有剩余空间出现）。
传统的C字符串使用长度为N+1的字符串数组来表示长度为N的字符串，所以为了获取一个长度为C字符串的长度，必须遍历整个字符串。
和C字符串不同，SDS的数据结构中，有专门用于保存字符串长度的变量，我们可以通过获取len属性的值，直接知道字符串长度。
假设程序中有两个在内存中紧邻着的字符串s1和s2，其中s1保存了字符串“redis”，二s2则保存了字符串“MongoDb”。
1.字符串拼接会产生字符串的内存空间的扩充，在拼接的过程中，原来的字符串的大小很可能小于拼接后的字符串的大小，那么这样的话，就会导致一旦忘记申请分配空间，就会导致内存的溢出。
2.字符串在进行收缩的时候，内存空间会相应的收缩，而如果在进行字符串的切割的时候，没有对内存的空间进行一个重新分配，那么这部分多出来的空间就成为了内存泄露。
因为在上一次修改字符串的时候已经拓展了空间，再次进行修改字符串的时候会发现空间足够使用，因此无须进行空间拓展。
我们除了在拓展字符串的时候会使用到free来进行记录空余空间以外，在对字符串进行收缩的时候，我们也可以使用free属性来进行记录剩余空间，这样做的好处就是避免下次对字符串进行再次修改的时候，需要对字符串的空间进行拓展。
通过惰性空间释放，SDS避免了缩短字符串时所需的内存重分配操作，并未将来可能有的增长操作提供了优化。
C字符串中的字符必须符合某种编码，并且除了字符串的末尾之外，字符串里面不能包含空字符，否则最先被程序读入的空字符将被误认为是字符串结尾，这些限制使得C字符串只能保存文本数据，而不能保存想图片，音频，视频，压缩文件这样的二进制数据。
当一个列表键包含了数量较多的元素，又或者列表中包含的元素都是比较长的字符串时，Redis就会使用链表作为列表键的底层实现。
在数据结构中，我们清楚key是唯一的，但是我们存入里面的key并不是直接的字符串，而是一个hash值，通过hash算法，将字符串转换成对应的hash值，然后在dictEntry中找到对应的位置。
在上述分析散列结点的时候我们有讲到：在插入一条新的数据时，会进行散列值的计算，如果出现了hash值相同的情况，Redis中采用了连地址法来解决键冲突。
每个哈希表结点都有一个next指针，多个哈希表结点可以使用next构成一个单向链表，被分配到同一个索引上的多个结点可以使用这个单向链表连接起来解决hash值冲突的问题。
我们现在要插入k2，通过hash算法计算到k2的hash值为2，即我们需要将k2插入到dictEntry中。
在插入后我们可以看到，dictEntry指向了k2，k2的next指向了k1，从而完成了一次插入操作（这里选择表头插入是因为哈希表结点中没有记录链表尾结点位置）。
随着对哈希表的不断操作，哈希表保存的键值对会逐渐的发生改变，为了让哈希表的负载因子维持在一个合理的范围之内，我们需要对哈希表的大小进行相应的扩展或者压缩，这时候，我们可以通过rehash（重新散列）操作来完成。
3、在rehash进行期间，每次对字典执行CRUD操作时，程序除了执行指定的操作以外，还会将ht中的数据rehash到ht表中，并且将rehashidx加一。
请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为RegExp对象。
regexp该参数可以是需要在stringObject中检索的子串，也可以是需要检索的RegExp对象。
但是，如果separator是包含子表达式的正则表达式，那么返回的数组中包括与这些子表达式匹配的字串（但不包括与整个正则表达式匹配的文本）。
substr的参数指定的是子串的开始位置和长度，因此它可以替代substring和slice来使用。
slice与substr有所不同，因为它用两个字符的位置来指定子串，而substr则用字符位置和长度来指定子串。
根据可能输入域数据，划分成若干个子的输入域子集，从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
当B系统用户存在A系统数据库，也可以正常登录，A系统会同步到B系统上，A系统用户数据是B系统的子集。
可能看起来有点枯燥，但引用是在JNI中最容易出错的一个点，如果使用不当，容易使程序造成内存溢出，程序崩溃等现象。
new一个类的实例时，只知道创建完这个类的实例之后，会返回这个实例的一个引用，然后就可以拿着这个引用访问它的所有数据成员了（属性、方法）。
而且在C/C++中内存还分栈空间和堆空间，其中局部变量、函数形式参数变量、for中定义的临时变量所分配的内存空间都是存放在栈空间（而且还要注意大小的限制），用new和malloc申请的内存都存放在堆空间。
手动管理内存虽然麻烦，而且需要特别细心，一不小心就有可能造成内存泄露和野指针访问等程序致命的问题，但凡事都有利弊，手动申请和释放内存对程序的掌握比较灵活，不会受到平台的限制。
C/C++程序员得意的说道～～Java不是说是一门纯面象对象的语言吗，所以除了基本数据类型外，其它任何类型所创建的对象，JVM所申请的内存都存在堆空间。
因为我们只通过JNI接口操作JNI提供的引用类型数据结构，而且每个JVM都实现了JNI规范相应的接口，所以我们不必担心特定JVM中对象的存储方式和内部数据结构等信息，我们只需要学习JNI中三种不同的引用即可。
由于Java程序运行在虚拟机中的这个特点，在Java中创建的对象、定义的变量和方法，内部对象的数据结构是怎么定义的，只有JVM自己知道。
比如前面文章中学习到的常用JNI接口有：GetStringUTFChars（从Java虚拟机中获取一个字符串）、ReleaseStringUTFChars（释放从JVM中获取字符串所分配的内存空间）、NewStringUTF、GetArrayLength、GetFieldID、GetMethodID、FindClass等。
这种方式是错误的，因为函数返回后局部引很可能马上就会被释放掉，静态变量中存储的就是一个被释放后的内存地址，成了一个野针对，下次再使用的时候就会造成非法地址的访问，使程序崩溃。
当再次调用newString时，newString所指向引用的内存空间已经被释放，成为了一个野指针，再访问这个指针的引用时，会导致因非法的内存访问造成程序崩溃。
1、JNI会将创建的局部引用都存储在一个局部引用表中，如果这个表超过了最大容量限制，就会造成局部引用表溢出，使程序崩溃。
当我们在实现一个本地方法时，可能需要创建大量的局部引用，如果没有及时释放，就有可能导致JNI局部引用表的溢出，所以，在不需要局部引用时就立即调用DeleteLocalRef手动删除。
比如，在下面的代码中，本地代码遍历一个特别大的字符串数组，每遍历一个元素，都会创建一个局部引用，当对使用完这个元素的局部引用时，就应该马上手动释放它。
上面newString这个函数演示了怎么样在工具函数中使用完局部引用后，调用DeleteLocalRef删除。
EnsureLocalCapacity这个函数是1.2以上版本才提供的，为了向下兼容，在编译的时候，如果申请创建的局部引用超过了本地引用的最大容量，在运行时JVM会调用FatalError函数使程序强制退出。
在开发过程当中，可以为JVM添加-verbose：jni参数，在编译的时如果发现本地代码在试图申请过多的引用时，会打印警告信息提示我们要注意。
在下面的代码中，遍历数组时会获取每个元素的引用，使用完了之后不手动删除，不考虑内存因素的情况下，它可以为这种创建大量的局部引用提供足够的空间。
PushLocalFrame为当前函数中需要用到的局部引用创建了一个引用堆栈，（如果之前调用PushLocalFrame已经创建了Frame，在当前的本地引用栈中仍然是有效的)每遍历一次调用。
在调用PopLocalFrame销毁当前frame中的所有引用前，如果第二个参数result不为空，会由result生成一个新的局部引用，再把这个新生成的局部引用存储在上一个frame中。
当然，如果真的发生这种情况时（MyCls和MyCls2此时的生命周期不同），我们在使用弱引用时，必须先检查缓存过的弱引用是指向活动的类对象，还是指向一个已经被GC给unload的类对象。
如果g_obj_ref指向的引用已经被回收，会返回JNI_TRUE，如果wobj仍然指向一个活动对象，会返回JNI_FALSE。
每一个JNI引用被建立时，除了它所指向的JVM中对象的引用需要占用一定的内存空间外，引用本身也会消耗掉一个数量的内存空间。
前面对三种引用已做了一个全面的介绍，下面来总结一下引用的管理规则和使用时的一些注意事项，使用好引用的目的就是为了减少内存使用和对象被引用保持而不能释放，造成内存浪费。
上面的代码同样演示了函数PopLocalFrame的第二个参数的用法，局部引用result一开始在PushLocalFrame创建在当前frame里面，而把result传入PopLocalFrame中时，PopLocalFrame在弹出当前的frame前，会由result生成一个新的局部引用，再将这个新生成的局部引用存储在上一个frame当中。
因为两个界面引用了不同的View配置，所以如果你想两个界面都使用自定义的分页指示器，需要分别配置使用。
对于原生支持随机访问的数据结构（如tuple、list），迭代器和经典for循环的索引访问相比并无优势，反而丢失了索引值（可以使用内建函数enumerate找回这个索引值）。
迭代器更大的功劳是提供了一个统一的访问集合的接口，只要定义了__iter__方法对象，就可以使用迭代器访问。
所以要保证在使用Iterator遍历集合的时候不出错误，就应该保证在遍历集合的过程中不会对集合产生结构上的修改。
栈的基本操作时进栈push和出栈pop，进栈相当于时插入元素，出战则相当于时删除元素，去除栈顶的元素则使用top操作。
队列的基本操作时Enqueue(入队），他是在表的末端（也叫队尾）插入一个元素，还有Dequeue(出队)，他时删除（或返回）在表的开头（叫做对头)的元素。
在同一个数据库表中，同时插入一个Null值的数据和一个’’空字符的数据，然后利用Select语句进行查询。
即相当于删除有序序列中的一个记录，只要在删除某结点之后调整树中某些结点，使之继续保持二叉排序树的特性即可。
有一棵二叉排序树按先序遍历得到的序列为：\((50，38，30，45，40，48，70，75，80)\)。
哈夫曼树是指在\(n\)个带权叶子结点构成的二叉树中，其中带权路径长度\(WPL\)最小的二叉树，也称为最优二叉树。
树中从根到每个叶子结点都有一条路径，对路径上的各分支约定指向左子树的分支表示”0”码，指向右子树的分支表示“1”码，取每条路径上的“0”或“1”的序列作为各个叶子结点对应的字符编码，即是哈夫曼编码。
度为m的哈夫曼树，只包含有度为\(0\)的结点和度为\(m\)的结点，可以设度为\(m\)的结点个数为\(x\)，则哈夫曼树中边的条数为\(mx\)。
1、文件打开方式一定要是二进制方式，既打开文件时使用b模式，否则散列计算是基于文本的那将得到错误的文件散列(网上看到有人说遇到Python的散列计算错误在大多是由于这个原因造成的)。
21.若一个逻辑文件的信息存放在文件存储器上的相邻物理块中，称该文件为连续文件（又称顺序文件），这种结构是连续结构。
在各种数据结构中，我们都说hash表是最快的，比红黑树之类的都要快，那hash表为什么最快？那是因为hash表内部本质上是使用了数组。
所以还是数组最快，那数组为什么最快？这是因为我们知道数组的起始地址以及某个元素的序号，就可以得到该元素在内存中的地址，而对于内存，访问任意一个地址，访问时间总是相同的。
虚拟内存将主存看成是一个磁盘的高速缓存，主存中只保存活动区域，并根据需要在磁盘和主存之间来回传送数据。
把内存扩展到磁盘只是使用虚拟内存技术的一个结果，它的作用也可以通过覆盖或者把处于不活动状态的程序以及它们的数据全部交换到磁盘上等方式来实现。
对虚拟内存的定义是基于对地址空间的重定义的，即把地址空间定义为“连续的虚拟内存地址”，以借此“欺骗”程序，使它们以为自己正在使用一大块的“连续”地址。
所以这里可以用到回溯法，在构建解空间树的途中进行深度优先探索，当探索到某一种棋盘局面一定不是四皇后问题的解的时候（比如出现任意两个或两个以上的棋子在同一行/同一列/45度斜线上），就可以判断这个结点向下派生出的解空间树的结点也一定不是四皇后问题的解，这样就可以避免大量的无用功。
这样，如果能够成功遍历到叶子结点，并且判断该叶子结点的局面就是符合4皇后问题的，那么这个结点局面就代表一个合法的四皇后问题的解。
使用回溯法，就只需探索第4层中的4个结点，而如果使用枚举法，就要探索玩第4层的所有64个结点，显而易见，哪一个方法更有效。
平衡二叉树的定义为：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
只要在遍历每个结点的时候记录它的深度（某一结点的深度等于它到叶结点的路径的长度），我们就可以一边遍历一边判断每个结点是不是平衡的。
从根结点递归向下检查每颗子树的深度，我们会通过checkHeight方法，以递归方式获取每个结点左右子树的深度。
将所有的树结点按照先序遍历，并将结果存放在vector中，然后将vector中的结点使用right指针链接起来。
将root的右子树中的链接到左子树的最后一个结点，然后将整个左子树作为根的右子树，此时，根只有一颗右子树，root->left=NULL。
如果我们没访问一个结点，假设之前访问过的结点已经调整成一个排序双向链表，我们再把调整当前结点的指针将其连接到链表的末尾。
15二叉树结点间的最大距离（只是算路径的长度）参考：http：//blog.csdn.net/lalor/article/details/7626678。
KD树的修改包括：KD树结点的插入和KD树结点的删除（备注，KD树的修改，其实在Kmeans聚类算法里面没有多大用处，这里只是稍微提一下，权当是学习了。
KD树的插入在检索过程有点类似于二叉搜索树，在插入之后，则是使用二叉平衡树在插入之后的修正方法，进行修正。
如果单纯执行Kmeans算法，则每一次聚类都需要遍历空间内的所有数据，这样对数据维度较大，数据量较大的情况，所耗费的代价是极大的。
sort(begin，end)//参数begin和end表示一个范围，分别为待排序数组的首地址和尾地址。
算法基本原理：假设我们可以使用d[i，j]个步骤（可以使用一个二维数组保存这个值），表示将串s[1…i]转换为串t[1…j]所需要的最少步骤个数，那么，在最基本的情况下，即在i等于0时，也就是说串s为空，那么对应的d[0，j]就是增加j个字符，使得s转化为t，在j等于0时，也就是说串t为空，那么对应的d[i，0]就是减少i个字符，使得s转化为t。
本文通过语言加代码的方式，力图完全理解指针、数组、指针数组和数组指针这四个东西，尤其是指针数组和数组指针，每次用起来都得重新搜索是啥意思，所以这次决定用一篇博客说明白。
数组和指针经常用，但是理解时候容易有偏差，导致不能理解指针数组和数组指针的区别，所以建议读者一步一步详细阅读。
该算法的时间复杂度最好时为O，最差时为O(n^2)，空间复杂度为O，也是不稳定的，适合n值较大的排序任务。
该算法的基本思想是：每次排序都找一个基准位，使得基准位前端的部分每个数都小于该基准位上的数，基准位后端的部分每个数都大于该基准位上的数，然后递归该过程，知道待排序序列中的所有元素都有序为止。
起泡排序的思想：我们以升序排列为例，所谓起泡排序就是在无序数组中每执行一趟选出这一趟中最大的数放在最后面，第二趟选出次大的数放在倒数第二位上，直到完成排序。
是对前两种方式的进一步优化，假如数组长度是30，如果只有前15位是无序排列的，后十五位是有序且都大于前15位，所以第一趟遍历排序的时候发生交换的位置必定小于15，且该位置之后的必定有序，我们只需要排序好该位置之前的就可以，因此我们要来标记这个位置就可以了，代码如下。
首先元素判空，然后获取了单线程可中断锁，然后判断队列是否已满，是则notFull状态等待，否则放入元素并激活等待notEmpty状态的线程，最后解锁。
其就是解决如何选择适当的数据子集来代表整个数据集的问题，通过降低测试的数目去实现“合理的”覆盖，以此来发现更多的软件缺陷，统计好数据后由此对软件进行改进升级。
利用这一方法设计测试用例可以不考虑程序的内部结构，以需求规格说明书为依据，选择适当的典型子集，认真分析和推敲说明书的各项需求，特别是功能需求，尽可能多地发现错误。
由于等价类是在需求规格说明书的基础上进行划分的，并且等价类划分不仅可以用来确定测试用例中的数据的输入输出的精确取值范围，也可以用来准备中间值、状态和与时间相关的数据以及接口参数等，所以等价类可以用在系统测试、集成测试和组件测试中，在有明确的条件和限制的情况下，利用等价类划分技术可以设计出完备的测试用例。
这种方法可以减少设计一些不必要的测试用例，因为这种测试用例一般使用相同的等价类数据，从而使测试对象得到同样的反映行为。
需要先在不同的分片结点中将数据进行排序并返回，然后将不同分片返回的结果集进行汇总和再次排序，最终返回给用户。
4、一直向下搜索，如果单词搜索完后，找到的最后一个结点是一个终止结点，比如图1中的实心结点，说明字典树中含有这个单词。
在求P(i+1)时，将P上除了终止结点外的所有结点都视为偏离结点，并计算每个偏离结点到终止结点的最短路径，再与之前的P上起始结点到偏离结点的路径拼接，构成候选路径，进而求得最短偏离路径。
由于常量有两条规则，所以我们需要根据这两条规则自定义两个异常处理，分别是二次赋值的异常处理和名称非大写的异常处理。
是一个可以自动识别词法单元的机器，它是一个状态转换图，“有限”是指它包含的状态是有限的，一个状态读入一个字符后，后继的状态可能为。
比如字符串XMADAMYX生成后缀树后就是下面的样子（$是为了避免，某个后缀是另外一个后缀的前缀的情况，比如X是XMADAMYX的前缀，如果不加以区分，很难在树中知道X也是一个合法的后缀）。
Dijkstra(迪杰斯特拉)算法是典型的最短路径路由算法，用于计算一个结点到其他所有结点的最短路径。
设u是G的某一个顶点，把从源到u且中间只经过S中顶点的路称为从源到u的特殊路径，并用数组dist记录当前每个顶点所对应的最短特殊路径长度。
迪杰斯特拉算法每次从V-S中取出具有最短特殊路长度的顶点u，将u添加到S中，同时对数组dist作必要的修改。
三元组，其中V是一个非空的结点集（顶点集），E是边集，YG是E到结点偶对（无序偶((v1，v2)于（v2，v1）相等)或有序偶）集上的函数。
在无向图中，两个结点间（包括结点自身间）若多于一条边，则称这几条边为重边或平行边，两结点a，b间相互平行的边的条数称为以结点a，b为端点的边的重数。
3.设图G=有n个结点，图H=<V，E'>也有同样的结点而E'是有n个结点的完全图的边删去E所得，则图H称为图G的补图。
若子图G'中，对V'中的任意两个结点u，v，当u，v属于V'时有[u，v]属于E'，则G'由V'唯一确定，称G'为由结点集V'导出的子图。
5.设G'=是G=的子图，若给定另一个图G"=，使得E"=E-E'，且V"中仅包含E"的边所关联的结点，则称G"是子图G'的相对于G的补图。
因为每条有向边对应一个入度和一个出度，若一个结点具有一个入度或出度，则必关联一条有向边，故有向图中各结点的入度之和等于边数，各结点的出度之和也等于变数，因此有向图中的入度和出度之和相等。
图G的邻接矩阵是不唯一的，而是与结点集V中的元素标定的次序有关，但这些邻接矩阵经过适当的交换行和列的次序，就可以相互转化。
这种等价关系可对结点集合V作一个划分，即可将结点集V分成非空子集V1，V2，..Vm，使得两个结点vj与vk是连通的，当仅当他们属于同一个Vi，连通关系的商集为{V1，V2，...Vm}。
3.在简单有向图G=中，G'是G的子图，如G'是强连通的（单向连通的，弱连通的），且没有包含G'的更大的子图G"是强连通的（单向连通的，弱连通的），则G'是极大强连通子图（极大单向连通子图，极大弱连通子图）又叫强分图（单向分图，弱分图）。
若有向图G是强连通的，则任意两个结点都是互相可达的，故必可作一回路经过图中的所有结点，否则必有一回路不包含某一结点v，且v与回路上的个结点就不是互相可达的，此与强连通条件矛盾。
5.设无向图G=为连通图，若有点集V1完全包含于V，使图G删除了V1的所有结点后，所得的子图是不连通图，而删除了V1的任意任何真子集后，所得的图是连通图，则称V1是G的一个点割集，若某个结点构成一个点割集，则称该点为割点。
6.若G为无向连通图且不包含Kn为生成子图，则称K=min{|V1|V1是G的一个点割集}为G的点连通度（连通度）。
7，设无向图G=为连通图，若有边集E1真包含于E，使图G删除了E1的所有边后，所得的子图是不连通图，而删除了E1的任何真子集后，所得的子图是连通图，则称E1是G的一个边割集，若某个边构成一个边割集，则称改变为割边（桥）。
若欧拉路的两端点不同，则就是仅有的两个结点，如它们重合，则所有结点都有偶数度，且这条欧拉路径称为一条欧拉回路。
若图G=中具有一条汉密尔顿回路，则对于结点集V的每个非空子集S均有W(G-S)<=|S|成立，其中W(G-S)是（G-s）中的连通分子数。
设C是G的一条汉密尔顿回路，则对于V的任何一个非空子集S，在C中删去S中任一结点a1，则C-a1是连通的非回路，若删去S中的另一个结点a2，则W(C-a1-a2)<=2。
MongoDB在执行写操作时，WiredTiger在文档级别进行并发控制，就是说，在同一时间，多个写操作能够修改同一个集合中的不同文档。
当MongoDB以原子方式更新WiredTiger的元数据表，使其引用新的Checkpoint时，表明新的Checkpoint创建成功，MongoDB将老的Checkpoint占用的Disk空间释放。
文件系统缓存的使用量不固定，MongoDB自动使用系统空闲的内存，这些内存不被WiredTiger缓存和其他进程使用，数据在文件系统缓存中是压缩存储的。
WiredTiger压缩存储集合和索引，压缩减少Disk空间消耗，但是消耗额外的CPU执行数据压缩和解压缩的操作。
默认情况下，WiredTiger使用块压缩算法来压缩Collections，使用前缀压缩算法来压缩Indexes，Journal日志文件也是压缩存储的。
当从MongoDB中删除文档或集合后，MongoDB不会将Disk空间释放给OS，MongoDB在数据文件中维护EmptyRecords的列表。
WiredTiger使用compact命令，移除集合中数据和索引的碎片，并将unused的空间释放，调用语法。
In-Memory存储引擎在执行写操作时，使用文件级别的并发控制，就是说，在同一时间，多个写操作能够同时修改同一个集合中的不同文档。
In-Mmeory存储引擎需要将Data，Index，Oplog等存储到内存中，通过mongod参数。
In-Memory存储引擎不会将数据更新写入到Disk，但是会记录oplog，该oplog是存储在内存中的集合，MongoDB通过Replication将Primary成员的oplog推送给同一副本集的其他成员。
如果一个MongoDB实例是ReplicaSet的Primary成员，该实例使用In-Memory存储引擎，通过Replication将oplog推送到其他成员，在其他成员中重做oplog中记录的操作，这样，就能将在Primary成员中执行的数据修改持久化存储。
每隔一定的时间间隔，WiredTiger存储引擎都会执行Checkpoint操作，将缓存的数据更新日志同步到硬盘上的数据文件中（On-DiskFiles），在默认情况下，MongoDB启用日志记录，也可以显式启用，只需要在启动mongod时使用journal参数。
简单的来说，当用户在搜索框输入一个关键词点击查询按钮后，后台程序首先会计算出所查询词的散列值，然后去哈希表里寻找匹配项，哈希表的每一项通过指针指向一个散列冲突表，散列冲突表里存放着具有相同散列值的单词。
首先，从参数本身来说，种类较为多(如int，double，float，string，array，Object等)，且有些类型较为复杂(如值类型和引用类型的机制等)。
基于，我们将四种方法的参数传递归为两大类，而这两大类又集中在Get和Post中体现了(Put是Get和Post的组合，Delete与Get类似)。
所谓“最小满足原则”，指外部参数必须至少满足被调用方法的形式参数(形式参数个数，形式参数类型和形式参数名字)，换句话说，被调用方法具有的形式参数，外部参数必须传递进来，被调用方法没有。
的形式参数，外部参数传递与否都可以，否则将会产生状态码404错误，用数学集合的思路来理解的话，被调用方法的形式参数相当于外部参数的子集。
同样是线程私有，描述Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项是常量池，用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用。
并非预置入Class文件中常量池的内容才进入方法运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern方法。
JDK1.4加入了NIO，引入一种基于通道与缓冲区的I/O方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆中的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。
对象化操作，链式编程，支持多表复杂关联查询，任意组装sql，自动生成表别名，参数化赋值，防止sql注入，支持SQLServer、MySQL、Oracle、SQLite等多数据库，生成极度美观的sql字符串(格式化)，优点A，优点B，优点C，优点...还是等你来发现吧！O(∩_∩)O~。
Expression2Sql的设计初衷就是职责非常单一、干净清爽，纯粹就是输入表达式树，然后经过它的解析之后，便可返回Transact-SQL给调用方。
首先注意要求的是一个排序的双向链表，从小到大，嗯，看到这里我就想到了二叉排序树的中序遍历，因为二叉排序树的中序遍历就是从小到大结点进行遍历的。
这种递归方程通常是分治算法策略时间复杂性所满足的递推关系，即一个规模为n的问题被分成规模均为n/b的a个子问题，递归地求解这a个子问题，然后通过对这a个子问题的解的综合，得到原问题的解。
【分析思路】：首先要对问题的时间复杂度做出预测，然后将预测带入原来的递归方程，如果没有出现矛盾，则是可能的解，最后用数学归纳法证明。
要求分别展示菜单、每个命令运行结果，对非法数据必须有检验并提示，如用户学号输入非法、或者输入重复学号，提示插入失败。
这是OpenBSD对strcat的源代码，本函数的重点是将s所指向的字符串的首指针移至串尾处，十分巧妙。
2、在分量1~11的数组中按从小到大顺序存放11个元素，如果用从头到尾顺序查找和折半查找分别检索这11个元素，哪个位置的元素在这两种方法的检索中总次数最少。
若每个结点直接用m个链指向相应的儿子，则表示这个树所需要的总空间是n(m+1)(假定每个链以及表示结点的数据域都是一个单位空间)。
4、在用“儿子-兄弟”法表示的树中，如果从根结点开始访问其“次子”的“次子”，所经过的结点数与下面哪种情况一样？（注意：问的是结点数，不是所经过的路径）。
我们始终从queue的头取两个元素来构造一个二叉树（第一个元素是左结点，第二个是右结点），并把这两个元素的priority相加，并放回Priority中（再次注意，这里的Priority就是字符出现的次数），然后，我们得到下面的数据图表。
此时，我们把这个树的左支编码为0，右支编码为1，这样我们就可以遍历这棵树得到字符的编码，比如：‘b’的编码是00，’p’的编码是101，‘r’的编码是1000。
举个例子，当你向控制台输入一个数字，然后通过Convert.ToInt32将获取到的字符串转换成int类型的数时，如果你传入的不是一个数字，而是一个字母，这个时候就会出现“输入字符串格式不正确的”错误，如下图所示。
前面已经学习过如何在数据类型之间进行转换，例如将字符串转换成int类型可以用：Convert.ToInt32。
宏定义与const常量有着相同的作用-用一个符号表示数据，但是，有些书上说定义数组常量不能用const，经过测试也是可以的，环境是vs2015。
注意：元素虽然无放入顺序，但是元素在set中的位置是有该元素的散列Code决定的，其位置其实是固定的）。
用起泡排序排一个数组，对于n个变量的数组，需要交换变量位置n^2次，那么算法复杂度就是O(n^2)。
在上面的示例中，另一个类可以用MyClass.MAX_OBJECTS形式来引用MAX_OBJECTS常量。
在Java虚拟机进行浮点运算时，如果没有指定strictfp关键字时，Java的编译器以及运行环境在对浮点运算的表达式是采取一种近似于我行我素的行为来完成这些操作，以致于得到的结果往往无法令人满意。
transient关键字可以应用于类的成员变量，以便指出该成员变量不应在包含它的类实例已序列化时被序列化。
与synchronized块相比，volatile变量所需的编码较少，并且运行时开销也较少，但是它所能实现的功能也仅是synchronized的一部分。
可以使用下列char常量：\b-空格，\f-换页，\n-换行，\r-回车，\t-水平制表符，\'-单引号，\"-双引号，\\-反斜杠，\xxx-采用xxx编码的Latin-1字符。
结构化程序设计完全不需要goto语句即可完成各种流程，而goto语句的使用往往会使程序的可读性降低，所以Java不允许goto跳转。
你可以根据邻接矩阵画出一颗树，根据权值将其从小到大进行排列，画最小生成树时就根据从小到大画出，但若遇到将其权值画上去后会弄成一个圈后，则这个权值就不画上去了，这时，就画下一个权值了，依此类推，就可以画出最小生成树。
广度优先遍历需要用到队列我直接使用的Python的双端队列，广度优先遍历就是一层一层的搜索每搜索一层就把下一层加到队列里面。
为了操作方便，通常在链栈的第一个结点之前设置一个头结点.栈顶指针top指向头结点，而头结点的指针指向链栈的第一个结点。
因为不带头结点的单向链表对于第一个结点的操作与其他结点不一样，需要特殊处理，这增加了程序的复杂性和出现bug的机会，因此，通常在单向链表的开始结点之前附设一个头结点。
T：是的，你这里是用一个指针来表示头结点，如果用一个结构体来表示就不用指针的指针了，不过传给函数用的时候又得取地址。
我在chrome下试了下，a元素存在的话就会返回一个url字符串，不存在的话报undefined错误（a不存在自然会报这个错误），感觉这个方法在实际应用中不太好操作，要抛出和捕捉错误，感兴趣的同学可以研究下。
这样的数据结构能够帮助我们在O的时间复杂度找到一个树，但是有个情况是如果这颗树的结构出现问题，出现一条支路非常长的情况下，就会出现失衡这种情况。
2.该结点的关键字个数已经到达了2个，那么根据B树的性质显然无法满足，需要将其进行分裂，该结点分成两半，将中间的关键字进行提升，加入到父亲结点中，但是这又可能存在父亲结点也满员的情况，则不得不向上进行回溯，甚至是要对根结点进行分裂，那么整棵树都加了一层。
1.有k个子树的中间结点包含有k个元素（B树中是k-1个元素），每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子结点。
2.所有的叶子结点中包含了全部元素的信息，及指向含这些元素记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接。
如果在gcc编译时，指定主机与目标机处理器型号不一致，则生成的编译器就是交叉编译器，即生成的编译器将在指定主机上进行编译活动，但在编译器生成的程序却运行于目标机上。
所以在原Element被清空的时候，也对该内存进行了释放，造成了event副本中的EVENTPARAM.CtreeNode成了悬空指针。
回溯是对状态空间树进行深度优先遍历，通过约束函数来去除不符合条件的叶子或是树枝（如果某个非叶子结点不符合约束函数，以该结点为根的树杈就可以直接剪掉了，所以回溯其实是一个剪树枝的过程）。
到最后没有被剪掉的部分，就是全部的可行解，如果要找最优解，可以在深度优先遍历的过程中一直保存当前的最优解，当遍历结束后就是最终的最优解。
第一，代码一定要编写正确，不要出现笔误等低级错误，主函数，符号，格式，一定要编写正确，这是程序编写女正确的前提。
由于mysql的行锁是针对索引加的锁，不是针对记录加的锁，所以虽然是访问不同行的记录，但如果是使用相同的索引键，是会出现锁冲突的。
在前面章节说过，创建了索引但不走索引的情况，这种情况下innodb将使用表锁，而不是行锁，因些分析锁冲突时，还需检查sql的执行计划，以确认是否真正使用了索引。
当我们用范围条件而不是相等条件检索数据，并请求共享或排它锁时，innodb会给符合条件的已有数据记录的索引项加锁。
刚开始接触图论这一模块是觉得什么二叉树啊，什么堆啊，什么优先队列啊这些东西很难搞，终于等到放假了，抱着本算法书，发现和教练说的一样，树是一种很神奇很简单的东西，很讨人喜欢。
若N为偶数，则编号最大的分支结点（编号为N/2）只有左孩子没有右孩子，其余分支结点都既有左孩子，又有右孩子。
①若元素值大于根结点值，则将元素值往根结点的右子结点移动，若此右子结点为空，则将元素值存入，否则就重复比较直到找到合适的空结点。
②若元素值小于根结点值，则将元素值往根结点的左子结点移动，若此左子结点为空，则将元素值存入，否则就重复比较直到找到合适的空结点。
在栈的代码的插入方法中添加代码，将所有较大的元素向右移动一格，以保证数组有序（和插入排序相同），这里我们可以使用折半查找的方法来找出元素应插入的位置，然后再移动元素。
同样，我们一个可以在删除方法中修改，在删除方法中添加一段类似于选择排序内循环的代码，每次删除时先找出数组中的最大元素，然后与最右边元素进行交换，然后在删除元素。
同样的，当我们从堆中删除根结点并将它的最后一个元素放到顶端时，堆的有序性被打破，我们需要将它与它的两个子结点种的较大者进行交换，以恢复堆的有序性，其操作流程如下图。
索引优先队列，它用一个索引数组保存了某个元素在优先队列中的位置，使得我们能够引用已经进入优先队列中的元素。
最在些应用中，通常是很有必要的，如：有向图的迪杰斯特拉算法中就使用了索引优先队列，来返回最小边的索引。
使用elements数组来保存队列中的元素，pq数组用来保存elements中元素的索引，在添加一个数组qp来保存pq的逆序——qp的值是i在pq中的位置（即pq=i）。
设二叉树具有n个带权值的叶子结点，从根结点到各个叶子结点的路径长度与相应叶子结点权值的乘积之和叫做。
规定哈夫曼编码树的作分支代表0，右分支代表1，则从根结点到每个叶子结点所经过的路径组成的0和1的序列便成为该叶子结点对应字符的编码。
哈夫曼编码树中，树的带权路径长度的含义是各个字符的码长与其出现次数的乘积之和，所以采用哈夫曼树构造的编码是一种能使字符串的编码总长度最短的不等长编码。
这里无需真正构造哈夫曼树，哈夫曼树的构造过程是不断选择集合种两个权值最小的结点，然后删除此两结点，加入新的权值。
如果该字符串没有包含‘.’，’e’或‘E’并且其数字值在整型的范围之内（由PHP_INT_MAX所定义），该字符串将被当成integer来取值。
设计：1第一步将中缀表达式转换为后缀表达式，每一个表达式都对应一个符号表达式数，中缀表达式是对数做中序遍历，而后缀表达式则是对次数做后缀遍历，学过数据结构的应该对此很熟悉了，借助堆栈可以轻松实现此点，在此我要说明的一点是，由于一个整数可能会占一个字符，比如“456”就占了3位，所以为了标识每个数在转换为后缀表达式后在每个数后面都加上了一个“”，譬如“16+28”转换后即为“1628+”。
顺序的读入中序表达式，若遇到字符为操作数时则直接输出，并接着读下一字符，若单词为运算符时，取栈顶变量与当前变量的优先级做比较，若栈顶元素的优先级较高或相等，则栈顶元素退栈并输出到后序表达式中，接着新的栈顶变量与之比较。
由于遗传算法是随机性近似算法，所以我们必须采取措施使其不收敛到局部最优解而是全局最优解，并且尽量提高达到最优解的概率。
决策树学习：采用自顶向下的递归的方法，基本思想是以信息熵为度量构造一棵熵值下降最快的树，到叶子结点处熵值为0（叶结点中的实例都属于一类）。
也就是首先树根上以及树结点是哪个变量呢？这些变量是从最重要到次重要依次排序的，那怎么衡量这些变量的重要性呢。
后剪枝在已生成过拟合决策树上进行剪枝，删除没有意义的组，可以得到简化版的剪枝决策树，包括REP（设定一定的误分类率，减掉对误分类率上升不超过阈值的多余树）、PEP，还有一种CCP，即给分裂准则—基尼系数加上惩罚项，此时树的层数越深，基尼系数的惩罚项会越大。
尽管有剪枝等等方法，一棵树的生成肯定还是不如多棵树，因此就有了随机森林，解决决策树泛化能力弱的缺点。
这m个CART形成随机森林，通过投票表决结果，决定数据属于哪一类（投票机制有一票否决制、少数服从多数、加权多数）。
内存原理：在Add方法中对形式参数x与y的操作，并不会对实值参数a与b的值产生影响，因为在Add方法中操作的是a与b的副本。
此时不再复制实值参数在栈中的副本，而是将实值参数在栈中的地址传给形式参数，也就是实值参数与形式参数共用栈中的值。
由于a与x，b与y指向了栈中相同的地址，在Add方法中对形式参数x与y的操作，会影响实值参数a与b的值。
这时Add方法中形式参数animal指向的不再是实值参数a在栈中的副本的地址，而是与a指向了栈中相同的位置。
事实上，在使用之前对实值参数的赋值没有任何意义，因为在调用方法的最开始，便会将其值抹去，使其成为未赋值的变量。
由以上特点所决定的是，输出参数无法向方法中传递信息，其唯一作用便是，当一个参数需要返回多个值时，作为返回值返回。
在如上述的链表中，结构数组的一个元素表示一个结点，同时用游标（指示器cur）代替指针指示结点在数组中的。
这种存储方式仍需事先分配一个较大的空间，但是在线性表插入或者删除数据时就不需移动数据了，只要秀高指针即可。
最后再插入字符n这时P没有标识为n的边了，所以新建3号结点作为2号结点的子结点，边标识为n，同时将3号结点标记为终结点。
我们只要从根结点开始，沿着标识着S->S->S…->S[S.len]的边移动，如果最后成功到达一个终结点，就说明S在前缀树中。
其中MAX_NODE是trie中最大能存储的结点数目，CHARSET是字符集的大小，k是当前trie中包含有多少个结点。
Trie的值是0表示trie树中i号结点，并没有一条连出去的边，满足边上的字符标识是字符集中第j个字符（从0开始）。
trie的值是正整数x表示trie树中i号结点，有一条连出去的边，满足边上的字符标识是字符集中第j个字符，并且这条边的终点是x号结点。
快速排序是排序算法中，平均时间复杂度为O的一种算法，其实现需要先解决这样的一个问题，对一个序列A，A，A.......A，调整序列中元素的位置，使得A（原序列中的第一个元素，下同）的左侧所有元素都不超过A，右侧所有元素都大于A，例如对序列{5，3，9，6，4，1}来说，调整后变为{3，1，4，5，9，6}这样就让A=5，左侧的所有元素，不超过它，右侧的所有元素都大于它。
1.快速排序是对起泡排序的一种改进，在快速排序中，元素的比较和移动是从两端向中间进行的，关键码较大的元素一次就能从前面移动到后面，关键码较小的元素一次就能从后面移动到前面，元素移动距离的较远，从而减少了总的比较次数和移动次数。
快速排序算法当序列中元素的排列比较随机时效率高，但是当序列中元素接近有序时，会达到最坏时间复杂度O（n^2），产生这种情况的主要原因在于主元没有把当前区间划分为两个长度接近的子区间。
有什么办法能解决这个问题呢？那就是随机选取主元，这样虽然算法的最坏时间复杂度仍然是O（n^2）（例如，总是选择A为主元），但是对于任意输入数据的期望时间复杂度都能达到O，也就是说，不存在一组特定的数据能使这个算法出现最坏情况。
优点：实现简单，把一进程已调入内存的页面按先后次序组织成一个队列，并设置一个指针(替换指针)，使它总是指向队首最老的页面。
若指针经过的页usebit=1，修改usebit=0（暂不凋出，给被用过的页面驻留的机会），指针继续向下。
需要调入新的物理页面时，将新页面内容读入到空闲页面链表的第一项所指的页面，然后将第一项删除（从空闲链表摘下）。
空闲页面和已修改页面，仍停留在内存中一段时间，如果这些页面被再次访问，只需较小开销，而被访问的页面可以返还作为进程的内存页。
当已修改页面达到一定数目后，再将它们一起调出到外存，然后将它们归入空闲页面链表，这样能大大减少I/O操作的次数。
对于非long和double基本数据类型的"简单操作"都可以看作是原子的.例如：赋值和返回.大多数体系中long和double都占据8个字节，操作系统或者JVM很可能会将写入和读取操作分离为两个单独的32位的操作来执行，这就产生了在一个读取和写入过程中一个上下文切换，从而导致了不同任务线程看到不正确结果的的可能性。
递增，递减不是原子操作：i++反汇编的汇编指令：(需要三条指令操作，和两个内存访问，一次寄存器修改)。
2.多核CPU，就需要借助上面说道的CPU提供的Lock，锁住总线.防止在"读取，修改，写入"整个过程期间其他CPU访问内存.（那么“读写，修改，写入”这个操作会不会在在单核中发生线程的切换呢？)。
尽管Linux支持的所有机器上的整型数据都是32位，但是使用atomic_t的代码只能将该类型的数据当作24位来使用。
这个限制完全是因为在SPARC体系结构上，原子操作的实现不同于其它体系结构：32位int类型的低8位嵌入了一个锁，因为SPARC体系结构对原子操作缺乏指令级的支持，所以只能利用该锁来避免对原子类型数据的并发访问。
注1：操作系统可以确保，在同一时刻，只有一个CPU的一个进程访问特定的某个字节，再加上单核中的原子性（基本数据类型的简单操作），所以单字节内存的简单操作是具有天生的多核原子性的。
注意在这里我使用IEnumerable作为参数类型并以IList作为返回类型，通常来说，我更倾向于在参数输入的类型方面的范围越宽越好，但在返回类型上面更加严格（译者按：即输入时多用基类或接口，返回时用子类或实现类），对于输入来说，如果你需要用foreach来对其进行循环的话，使用IEnumerable会更有意义。
对于句法说，我个人认为yield更加简洁，并且对于传递函数的用途表现的更好（译者按：也就是代码可读性），我使用IEnumerable作为返回类型来通知调用者它可以被foreach循环并且返回数据。
最开始我对yield的保留意见是使用这个关键字或许会导致潜在的性能问题，但实际上，至今为止我还未能发现任何信息来说明关于yield对性能的影响，而我在上面提到提高性能的地方远远大于编译器overhead那部分。
由于我们数数都是从1开始数的，线性表的定义也不能避免，起始也是1，可C语言中的数组却是从0开始的第一个下标，于是线性表的第i个元素是要存储在数组下标为i-1的位置。
存储空间不连续，数据元素之间使用指针相连，每个数据元素只能访问周围的一个元素（根据单向链表还是双向链表有所不同）。
顺序表的存储空间是静态分配的，在程序执行之前必须明确规定它的存储规模，也就是说事先对“MaxSize”要有合适的设定，设定过大会造成存储空间的浪费，过小造成溢出。
链表不需要预留存储空间，也不需要知道表长如何变化，只要内存空间尚有空闲，就可以再程序运行时随时地动态分配空间，不需要时还可以动态回收。
由于设置指针域额外地开销了一定的存储空间，从存储密度的角度来讲，链表的存储密度小于1.因此，当线性表的长度变化不大而且事先容易确定其大小时，为节省存储空间，则采用顺序表作为存储结构比较适宜。
例如，要检索线性表中的第i个元素，对于顺序表可以直接计算出a的的地址，不用去检索，其时间复杂度为0.而链表必须从链表头开始，依次向后检索，平均需要0的时间。
反之，在顺序表中做插入，删除时平均移动表中一半的元素，当数据元素的信息量较大而且表比较长时，这一点是不应忽视的。
下面要开始说Atomic的数组用法，Atomic的数组要求不允许修改长度等，不像集合类那么丰富的操作，不过它可以让数组上每个元素的操作绝对安全的，也就是它细化的力度还是到数组上的元素，做了二次包装，虽然是数组类型的，但是最后还是操作数组中存的数，所以会了上面的基本类型的话，数组类型也很好理解。
当某个数据类型是某个类中的一个属性的时候，然后我们要操作该数据，就需要使用属性原子修改器了，这里还是以Integer为例，即：AtomicIntegerFieldUpdater。
由于通过将整型数显式转换就可能得到对应枚举类型的值，所以声明一个枚举来达到限制传递给函数的参数取值范围还是力不从心的，以下是一个例子。
上面的函数表达式中的创建，即创建一个匿名函数，并将匿名函数赋值给变量ss，用ss来进行函数的调用，调用的方式就是在变量ss后面加上一对括号，如果有参数传入的话就是ss(1，2)，这就是匿名函数的一种调用方式。
上面的代码是错误的，因为Javascript将function关键字当作一个函数声明的开始，而函数声明后面不能加圆括号，如果你不显示告诉编译器，它会默认生成一个缺少名字的function，并且抛出一个语法错误，因为function声明需要一个名字。
所以上面代码要是想要实现，就必须要实现赋值，如a=function{}，"a="这个告诉了编译器这个是一个函数表达式，而不是函数的声明。
上面所说的括弧是消除歧义的，其实压根就没必要，因为括弧本来内部本来期望的就是函数表达式，但是我们依然用它，主要是为了方便开发人员阅读，当你让这些已经自动执行的表达式赋值给一个变量的时候，我们看到开头有括弧(，很快就能明白，而不需要将代码拉到最后看看到底有没有加括弧。
因为每个函数的作用域链中都保存createFunctions函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量i。
在createFunctions1这个函数中，我们没有直接将闭包赋值给数组，而是定义了一个匿名函数，并将立即执行该匿名函数的结果赋值给数组。
由于函数是按值传递的，所以会将变量i的当前值赋值给参数num，而这个匿名函数内部，又创建并返回了一个返回num的闭包。
Map是STL的一个关联容器，它提供一对一（其中第一个可以称为关键字，每个关键字只能在map中出现一次，第二个可能称为该关键字的值）的数据处理能力，由于这个特性，它完成有可能在我们处理一对一数据的时候，在编程上提供快速通道。
这里说下map内部数据的组织，map内部自建一颗红黑树(一种非严格意义上的平衡二叉树)，这颗树具有对数据自动排序的功能，所以在map内部所有的数据都是有序的，后边我们会见识到有序的好处。
第一种：用insert函数插入pair数据，下面举例说明(以下代码虽然是随手写的，应该可以在VC和GCC下编译通过，大家可以运行下看什么效果，在VC下请加入这条语句，屏蔽4786警告＃pragmawarning(disable：4786))。
以上三种用法，虽然都可以实现数据的插入，但是它们是有区别的，当然了第一种和第二种在效果上是完成一样的，用insert函数插入数据，在数据的插入上涉及到集合的唯一性这个概念，即当map中有这个关键字时，insert操作是插入数据不了的，但是用数组方式就不同了，它可以覆盖以前该关键字对应的值，用程序说明。
上面这两条语句执行后，map中1这个关键字对应的值是“student_one”，第二条语句并没有生效，那么这就涉及到我们怎么知道insert语句是否插入成功的问题了，可以用pair来获得是否插入成功，程序如下。
我们通过pair的第二个变量来知道是否插入成功，它的第一个变量返回的是一个map的迭代器，如果插入成功的话Insert_Pair.second应该是true的，否则为false。
要判定一个数据（关键字）是否在map中出现的方法比较多，这里标题虽然是数据的检索，在这里将穿插着大量的map基本用法。
第一种：用count函数来判定关键字是否出现，其缺点是无法定位数据出现位置，由于map的特性，一对一的映射关系，就决定了count函数的返回值只有两个，要么是0，要么是1，出现的情况，当然是返回1了。
第二种：用find函数来定位数据出现位置，它返回的一个迭代器，当数据出现时，它返回数据所在位置的迭代器，如果map中没有要检索的数据，它返回的迭代器等于end函数返回的迭代器。
通过map对象的方法获取的iterator数据类型是一个std：：pair对象，包括两个数据iterator->first和iterator->second分别代表关键字和存储的数据。
Equal_range函数返回一个pair，pair里面第一个变量是Lower_bound返回的迭代器，pair里面第二个迭代器是Upper_bound返回的迭代器，如果这两个迭代器相等的话，则说明map中不出现这个关键字。
这里要讲的是一点比较高深的用法了，排序问题，STL中默认是采用小于号来排序的，以上代码在排序上是不存在任何问题的，因为上面的关键字是int型，它本身支持小于号运算，在一些特殊情况，比如关键字是一个结构体，涉及到排序就会出现问题，因为它没有小于号操作，insert等函数在编译的时候过不去，下面给出两个方法解决这个问题。
还要说明的是，map中由于它内部有序，由红黑树保证，因此很多函数执行的时间复杂度都是log2N的，如果用map函数可以实现的功能，而STLAlgorithm也可以完成该功能，建议用map自带函数，效率高一些。
下面说下，map在空间上的特性，否则，估计你用起来会有时候表现的比较郁闷，由于map的每个数据对应红黑树上的一个结点，这个结点在不保存你的数据时，是占用16个字节的，一个父结点指针，左右孩子指针，还有一个枚举值（标示红黑的，相当于平衡二叉树中的平衡因子），我想大家应该知道，这些地方很费内存了吧，不说了。
但是，在将十进制浮点数转换为二进制浮点数时，小数的二进制有时也是不可能精确的，就如同十进制不能准确表示1/3，二进制也无法准确表示1/10，而double类型存储尾数部分最多只能存储52位，于是，计算机在存储该浮点型数据时，便出现了精度丢失。
直接插入排序是假定前i个构成的子序列是处于已排序的情况下进行排序的，然后将第i个元素与前i个构成的子序列逆序进行比较。
连续赋值语句是Verilog数据流建模的基本语句，用于对线网进行赋值，等价于门级描述，是从更高的抽象角度来对电路进行描述。
过程赋值语句只能在initial或always语句内进行赋值，只能对变量数据类型赋值，同时initial和always中只能使用过程赋值语句。
过程性赋值语句包括两种类型的赋值语句：阻塞赋值（=）和非阻塞赋值（<=）（其主要区别详见各类Verilog参考书，这里不再详述）。
过程连续赋值是在过程块内对变量或线网型数据进行连续赋值，是一种过程性赋值，换言之，过程性连续赋值语句是一种能够在always或initial语句块中出现的语句。
assign和deassign语句构成了一类过程性连续赋值语句，只能用于对寄存器类型变量的连续赋值操作，不能用来对线网类型数据进行连续赋值操作。
如果此时有普通的过程赋值语句对该寄存器变量进行过程赋值操作，由于过程连续赋值语句assign的优先级高于普通过程赋值语句，所以出于连续赋值状态的寄存器变量将忽略普通过程赋值语句对它的过程赋值操作，其逻辑状态仍然由过程连续赋值语句内的赋值表达式所决定。
当deassign语句执行后，原来由assign语句对该变量进行的连续赋值操作将失效，寄存器变量被连续赋值的状态将得到解除，该变量又可以由普通过程赋值语句进行赋值操作了。
force语句应用于寄存器类型变量时，则在force语句执行后，该寄存器变量将强制由进行连续驱动，进入被连续赋值的状态，此时将忽略其他较低优先级的赋值语句对该寄存器变量的赋值操作，直到执行一条release语句来释放对该寄存器变量的连续赋值为止。
release语句执行后，原先由force语句对变量或者线网施加的过程连续赋值将失效，变量将解除被被连续赋值的状态，较低优先级的赋值语句的赋值操作将有效。
s1：执行assign过程连续赋值语句，用来实现对变量var_reg2的连续赋值，从而var_reg2将被连续赋值为3'b001。
第一个思路是将文件进行编码，然后在服务端进行解码，之前写过一篇在前端实现图片压缩上传的博客，其主要实现原理就是将图片转换成base64进行传递。
编码的缺点在于其体积比原图片更大（因为Base64将三个字节转化成四个字节，因此编码后的文本，会比原文本大出三分之一左右），对于体积很大的文件来说，上传和解析的时间会明显增加。
编码方式上传中，在前端我们只要先获取文件的二进制内容，然后对其内容进行拆分，最后将每个切片上传到服务端即可。
对于以上邻接表，很多程序员已经将其当成默认的解决方案了，但即便是这样，但它在从前还是有存在的问题的。
说了是以前了，现在什么时代了，在SQLServer2005之后，一个公用表表达式就搞定了，顺带解决的还有聚合函数的问题(聚合函数如Count也能够简单实用)，例如查询评论4的所有子结点。
如果你删除了一个中间结点，那么该结点的子结点怎么办(它们的父结点是谁)，因此如果你要删除一个中间结点，那么不得不检索到所有的后代，先将其删除，然后才能删除该中间结点。
一旦我们可以很简单地获取一个子树或者从子孙结点到祖先结点的路径，就可以很简单地实现更多查询，比如计算一个字数所有结点的数量(COUNT聚合函数)。
你所需要做的只是复制一份要插入结点的逻辑上的父亲结点路径，并将这个新结点的Id追加到路径末尾就可以了。
如果这个Id是插入时由数据库生成的，你可能需要先插入这条记录，然后获取这条记录的Id，并更新它的路径。
路径枚举的设计方式能够很方便地根据结点的层级排序，因为路径中分隔两边的结点间的距离永远是1，因此通过比较字符串长度就能知道层级的深浅。
通过搜索评论6的Id在哪些结点的nsleft和nsright范围之间，就可以获取评论6及其所有祖先。
这种嵌套集的设计还有一个优点，就是当你想要删除一个非叶子结点时，它的后代会自动地代替被删除的结点，称为其直接祖先结点的直接后代。
在嵌套集的设计中，这个需求的实现的思路是，给定结点c1的直接父亲是这个结点的一个祖先，且这两个结点之间不应该有任何其他的结点，因此，你可以用一个递归的外联结来查询一个结点，它就是c1的祖先，也同时是另一个结点Y的后代，随后我们使y=x就查询，直到查询返回空，即不存在这样的结点，此时y便是c1的直接父亲结点。
当插入一个结点时，你需要重新计算新插入结点的相邻兄弟结点、祖先结点和它祖先结点的兄弟，来确保它们的左右值都比这个新结点的左值大。
闭包表是解决分层存储一个简单而又优雅的解决方案，它记录了表中所有的结点关系，并不仅仅是直接的父子关系。
在这种设计中，Comments表将不再存储树结构，而是将书中的祖先-后代关系存储为TreePaths的一行，即使这两个结点之间不是直接的父子关系。
要插入一个新的叶子结点，应首先插入一条自己到自己的关系，然后搜索TreePaths表中后代是评论5的结点，增加该结点与要插入的新结点的"祖先-后代"关系。
要删除一颗完整的子树，比如评论4和它的所有后代，可删除所有在TreePaths表中的后代为4的行，以及那些以评论4的后代为后代的行。
另外，闭包表还可以优化，如增加一个path_length字段，自我引用为0，直接子结点为1，再一下层为2，一次类推，查询直接自子结点就变得很简单。
2、枚举路径能够很直观地展示出祖先到后代之间的路径，但由于不能确保引用完整性，使得这个设计比较脆弱。
在前面的文章中我使用过红黑树（大致平衡的二叉排序树），500万结点时，搜索的深度可以达到50，也就是需要50次指针操作才能获取到数据。
因为B+树的内部结点中没有222222信息，只有jim这个key，所以在B+树中内部结点可以包含更多的结点，树的深度还可以进一步的减少。
在MySQL中，无论是Innodb还是MyIsam，都使用了B+树作索引结构(这里不考虑hash等其他索引)。
本文将从最普通的二叉排序树开始，逐步说明各种树解决的问题以及面临的新问题，从而说明MySQL为什么选择B+树作为索引结构。
二叉排序树(BST，BinarySearchTree)，也叫二叉排序树，在二叉树的基础上需要满足：任意结点的左子树上所有结点值不大于根结点的值，任意结点的右子树上所有结点值不小于根结点的值。
当需要快速检索时，将数据存储在BST是一种常见的选择，因为此时查询时间取决于树高，平均时间复杂度是O。
AVL实现平衡的关键在于旋转操作：插入和删除可能破坏二叉树的平衡，此时需要通过一次或多次树旋转来重新平衡这个树。
但是当删除数据时，会导致树失衡，AVL需要维护从被删除结点到根结点这条路径上所有结点的平衡，旋转的量级为O。
与平衡二叉树相比，红黑树并不追求严格的平衡，而是大致的平衡：只是确保从根到叶子的最长的可能路径不多于最短的可能路径的两倍长。
但红黑树的删除效率大大提高了，因为红黑树同时引入了颜色，当插入或删除数据时，只需要进行O次数的旋转以及变色就能保证基本的平衡，不需要像平衡二叉树进行O次数的旋转。
Java8中的散列Map使用链表+红黑树解决散列冲突问题(当冲突结点较少时，使用链表，当冲突结点较多时，使用红黑树)。
因此，当总结点数量相同时，B树的深度远远小于平衡二叉树和红黑树(B树是一颗“矮胖子”)，磁盘IO次数大大减少。
第三层(叶结点)有10001000个页面，每个页面可以存储100条记录，因此可以存储10001000100条记录，即1亿条。
Hive提供了另外一种按照百分比进行抽样的方式，这种事基于行数的，按照输入路径下的数据块百分比进行的抽样。
每个文件有一个FileFooter，这里面存的是每个Stripe的行数，每个Column的数据类型信息等。
除了文件中每一个行组的元数据，每一页的开始都会存储该页的元数据，在Parquet中，有三种类型的页：数据页、字典页和索引页。
数据页用于存储当前行组中该列的值，字典页存储该列值的编码字典，每一个列块中最多包含一个字典页，索引页用来存储当前行组下该列的索引，目前Parquet中还不支持索引页。
项目中经常会用到LinkedList集合来存储数据，打算写一篇LinkedList的源码解析，而LinkedList是基于链表结构存储数据的，这篇博文将解析链表数据结构，包括单向链表和双向链表。
单向链表的链表对象维护了一个first引用，该引用指向结点链表中的第一个结点对象，每个结点对象维护一个next引用，next引用指向下一个结点对象。
当需要在首位置插入元素时，图解如下：first引用指向需要插入到链表中的结点对象，新的结点对象的next引用指向原先的首结点对象。
二叉搜索树，是二叉树的一种，但只允许在左侧结点存储比父结点小的值，在右侧结点存储比父结点大或等于父结点的值。
以上方法的意思是，先用新结点和根结点作对比，判断根结点左侧（新结点小于根结点）或右侧（新结点大于根结点）子结点是否有值，如果没有则插入，如果有，则继续用新结点和根结点的子结点比。
以上代码中，inOrderTraverse方法接受一个回掉函数作为参数，来定义对遍历到的每一个结点的操作，这个方法中调用了一个辅助方法inOrderTraverseNode，用来递归遍历所有值，当递归到最后一级。
以上代码中，preOrderTraverse方法接受一个回掉函数作为参数，来定义对遍历到的每一个结点的操作，这个方法中调用了一个辅助方法preOrderTraverseNode，用来递归遍历所有值，当递归到最后一级。
以上代码中，postOrderTraverse方法接受一个回掉函数作为参数，来定义对遍历到的每一个结点的操作，这个方法中调用了一个辅助方法postOrderTraverseNode，用来递归遍历所有值，当递归到最后一级。
逻辑其实很简单，拿给定的结点从根结点开始检索，比根结点大，则继续与根结点右侧子结点比较，比根结点大，则继续与根结点左侧子结点比较，依次递归，直到给定结点与某结点相等，表示找到。
线性表中数据元素之间的关系是一对一的关系，即除了第一个和最后一个数据元素之外，其它数据元素都是首尾相接的。
这种存储方式的优点是查询的时间复杂度为O，通过首地址和偏移量就可以直接访问到某元素，关于检索的适配算法很多，最快可以达到O。
缺点是插入和删除的时间复杂度最坏能达到O，如果你在第一个位置插入一个元素，你需要把数组的每一个元素向后移动一位，如果你在第一个位置删除一个元素，你需要把数组的每一个元素向前移动一位。
还有一个缺点，就是当你不确定元素的数量时，你开的数组必须保证能够放下元素最大数量，遗憾的是如果实际数量比最大数量少很多时，你开的数组没有用到的内存就只能浪费掉了。
链式存储结构就是两个相邻的元素在内存中可能不是相邻的，每一个元素都有一个指针域，指针域一般是存储着到下一个元素的指针。
这种存储方式的优点是插入和删除的时间复杂度为O，不会浪费太多内存，添加元素的时候才会申请内存，删除元素会释放内存。
缺点是访问的时间复杂度最坏为O，关于检索的算法很少，一般只能遍历，这样时间复杂度也是线性的了，频繁的申请和释放内存也会消耗时间。
顺序表的特性是随机读取，也就是访问一个元素的时间复杂度是O，链式表的特性是插入和删除的时间复杂度为O。
1，对于线性表而言，里面的元素是无序的，可以随意地将新元素增加到线性表中而不需要考虑该元素在线性表中的位置。
但是，对于有序表而言，其中的元素是按照某种方式进行排序的，因此在有序表中插入元素时，需要按照顺序将该新元素放置到有序表的合适的位置。
3，有序表的实现类SortedLinkList.java通过继承基类LinkedChainBase来达到直接访问线性中的数据域的目的。
由于有序表终究不是线性表，因此从线性表中继承而来的某些方法(如：replace方法)会破坏有序的有序性质。
我们学过SPFA求最短路算法（bellman-ford的队列优化），所以我们将弧的费用看做是路径长度，即可转化为求最短路的问题了。
用贪心法设计算法的特点是一步一步地进行，根据某个优化测度（可能是目标函数，也可能不是目标函数），每一步上都要保证能获得局部最优解。
“冯·诺依曼结构”有两个关键点，一是指出要将存储设备与中央处理器分开，二是提出了将数据以二进制方式编码。
=============================以下是最小生成树+并查集======================================。
题目说上限是10000000，开这么大的数组肯定是会爆内存的，因此对于每个boy的编号需要进行散列处理。
2.Kruskal，这里满足的贪心条件是如果最小边确定了，那么剩下的路径肯定是越小越好，故枚举最小边，在这一条边的基础上构造最小生成树，判断是否能把起终点都包含在一个集合内，更新最小差值。
3938Portal离线+并查集★★2489MinimalRatioTreedfs枚举组合情况+最小生成树★。
4126GenghisKhantheConqueror枚举+最小生成树+深度优先遍历(难)★★★★。
1385MinimumTransportCost最短路+输出路径(输出字典序最小路径，有点恶心)★★。
默认情况下，模式匹配的对象的$_，绑定操作符=~用于告诉perl拿右边的模式匹配左边的字符串，而不是匹配$_变量中的字符串。
if($val2=~/($val)/){....}正则表达式中的变量内插，if($val2=~/$/)也可。
捕获变量通常能存活到下次成功的模式匹配为止，即失败的匹配不会改动上次工程匹配时捕获的内容，而成功时会将它们重置。
一般情况下，模式使用的圆括号都会捕获部分的匹配串到捕获变量中，但若perl正则表达式允许使用括号但不做捕获（不捕获括号），需要在左括号的后面加上问号和冒号（？：）。
一般情况下，模式匹配操作符m//返回的是布尔值，如果在列表上下文中使用模式匹配操作符，将返回所有捕获变量的列表。
6）读到"+"，因为栈顶元素""的优先级比它高，所以弹出""并输出，同理，栈中下一个元素"+"优先级与读到的操作符"+"一样，所以也要弹出并输出。
迭代器一般使用iterator和const_iterator两种类型，区别应该看名称也能猜出来，后者只能进行读取操作，而不能修改值。
双端队列也拥有两端：队首、队尾，但与队列不同的是，插入操作在两端（队首和队尾）都可以进行，删除也一样。
如果要实现一个回文验证算法（验证一个给定的字符串是否为回文），使用Deque类将非常容易：将字符串存储到双端队列，同时取出首尾字符并比较是否相等，只要有一对字符不等，则该字符串不是回文。
如果抽到算法题目的话，应该大多都是比较开放的题目，不限定算法的实现，但是一定要求掌握其中的几种，所以起泡排序，这种较为基础并且便于理解记忆的算法一定需要熟记于心。
算法参考某个元素值，将小于它的值，放到左数组中，大于它的值的元素就放到右数组中，然后递归进行上一次左右数组的操作，返回合并的数组就是已经排好顺序的数组了。
这是通过一道题目去测试对于基本的数组的最大值的检索，很明显我们知道，最大差值肯定是一个数组中最大值与最小值的差。
自己实现一个函数，检索某个DOM结点下面的包含某个class的所有DOM结点？不允许使用原生提供的getElementsByClassNamequerySelectorAll等原生提供DOM查找函数。
二叉排序树，也称二叉搜索树、有序二叉树（英语：orderedbinarytree）是指一棵空树或者具有下列性质的二叉树。
树是有结点构成，由根结点逐渐延生到各个子结点，因此它具备基本的结构就是具备一个根结点，具备添加，检索和删除结点的方法。
在算法时间复杂度维度，我们主要对比较和交换的次数做对比，其他不交换元素的算法，主要会以访问数组的次数的维度做对比。
就算一个算法时间复杂度比较优秀，空间复杂度非常差，使用的额外内存非常大，菜菜认为它也算不上一个优秀的算法。
上一篇我们修炼了插入排序，希尔排序（又名Shell'sSort）本质上属于插入排序，是插入排序的一种更高效升级版本，也称为缩小增量排序。
通过直接插入排序的修炼，我们知道直接插入排序是一种性能比较低的初级算法，对修炼者提升不是不大，但是有一点优势那就是对于小型数组或者部分有序的数组非常高效，希尔排序就是基于这一点优势对直接插入排序进行了改良。
对于中等大小的数组希尔排序的时间是在可接受范围之内的，因为它的代码量很小，而且需要的额外空间很小，几乎可以忽略。
对于其他更高效的其他算法，可能比希尔排序更高效，但是代码也更复杂，性能上比希尔排序也高不了几倍，所以在很多情况下希尔排序成为首选的算法。
由于多次插入排序，我们知道一次插入排序是稳定的，不会改变相同元素的相对顺序，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱，所以希尔排序排序是不稳定的。
1）Java的数据结构相关的类实现原理，比如LinkedList，ArrayList，散列Map，TreeMap这一类的。
你不仅要学会使用JDBC操作数据库，还要学会使用数据库客户端工具，比如navicat，sqlyog，二选一即可。
但基础又是你深入研究一些领域时所必须掌握的，比如你去研究分布式计算，你不懂算法你玩个毛毛？比如你去做分布式缓存，你对计算机系统的内存不了解，你如何去做缓存。
但LZ相信大部分人的基础都很薄弱，哪怕是科班毕业的人，很多人也不敢说自己当初的基础学的多么强大，比如算法、计算机系统原理、编译原理这些。
同时会获取每条记录的ROWID值，连同排序后的ename列一起存储到索引段中，格式是（索引列值，ROWID），这种组合也称为索引条目。
当检索数据是，oracle首先对索引中的列进行快速搜索，由于索引列已经排序过，因此可以使用各种快速的搜索算法，避免全表扫描。
前缀树利用多个字符串的公共前缀来节省存储空间，反之，当我们把大量字符串存储到一棵trie树上时，我们可以快速得到某些字符串的公共前缀。
首先mfc下字符串只有两种数据：char(一个字节)和wchar_t(两个字节)，很多其他数据类型如TCHAR，WCHAR等都是这个两个基本类型的宏定义，BYTE是uchar。
用2的方法转char->BYTE，定义一个循环，在循环中定义一个临时CString变量Format取出单个BYTE元素。
但是由于可能存在重边，需要把一条无向边拆成的两条标号相同的有向边，记录每个点的父亲到它的边的标号，如果边(u，v)是v的父亲边，就不能用dfn更新low。
这里需要权衡一个问题，建立索引的目的是为了提高查询效率的，但建立的索引过多，会影响插入、删除数据的速度，因为我们修改的表数据，索引也要跟着修改。
这样做的好处就是：如果有多个子项目都引用同一样依赖，则可以避免在每个使用的子项目里都声明一个版本号，这样当想升级或切换到另一个版本时，只需要在顶层父容器里更新，而不需要一个一个子项目的修改。
每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。
选择排序是不稳定的排序方法（比如序列[5，5，3]第一次就将第一个与交换，导致第一个5挪动到第二个5后面）。
与插入排序比较：直接选择排序和直接插入排序类似，都将数据分为有序区和无序区，所不同的是直接播放排序是将无序区的第一个元素直接插入到有序区以形成一个更大的有序区，而直接选择排序是从无序区选一个最小的元素直接放到有序区的最后。
与起泡排序比较：冒泡算法最费时的一是两两比较，二是两两交换，选择排序中交换次数比起泡排序少多了，n值较小时，选择排序比起泡排序快。
在算法扩展结点的过程中，一旦发现一个结点的下界不小于当前找到的最短路长，则算法剪去以该结点为根的子树。
在计算机运行的过程中，cpu会把内存中的数据进行运算，当运行结束后，cpu会把迅速按结果暂时输出到内存。
特殊之处在于它只允许在表的前端进行删除，而在表的后端进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。
ALGOL-60由于语言里并不原生支持IO，导致其虽然在编程语言的历史上影响很大，但可能也是最不实用的语言，并且，它并没有特别的符号表示初始化动作，而是通过类型+变量名的方式定义变量，然后再赋值。
但是有一个问题，BCPL编译器虽然已经算“小”，仍然比PDP-7的最小工作内存(16kb-4kb)大4倍左右。
从编码的角度来说，因为赋值的频率是相等的频率的2倍左右，则让赋值操作符的长度是相等操作符的一半，这符合编码的原理。
表示赋值，特别是Eiffel（注：强调契约式设计，DesignbyContract）和Ada语言（注：我们都知道第一个程序员是诗人拜伦的女儿Ada，她写出的程序在纸上，没跑过）。
多谢博主的叙述，我其实一直对于dijkstra算法有疑惑就是关于集合s，u的作用搞清楚了就明白了下面是我写的一个例子。
一个数组是由一个递减数列左移若干位形成的，比如{4，3，2，1，6，5}是由{6，5，4，3，2，1}左移两位形成的，在这种数组中检索某一个数。
很多解法的时间复杂度都停留在O，下面的解法仍为折半查找法只不过对应题目做了相应的改进时间复杂度为O(log。
设数组a~a，mid=(start+end)/2在进行二叉检索时，待检索数肯定会在变量mid的两侧，其中mid的取值主要有以下几情况。
在实际开发中或许可能会遇到某个属性需要提供一个默认参数，如果该参数是引用类型的话，可以通过使用null来表示未知的值，但如果是int或其他值类型的话就有点不好办了，因为如果需要一个int或float表示一个未知数是比较麻烦的（尤其是查询数据库查询到的数据），假设。
这样的话我们可以把h换成lgn，于是平衡二叉树的检索时间复杂度就变为O了，可是有时太极端就不好了，AVL追求了深度的平衡，当插入一个元素的时候，可能需要旋转很多次来追求调试平衡的效果。
为了解决这个问题，我们引出了红黑树，红黑树也是平衡树的一种，时间复杂度也是O但是它只要求没有一种路径会比其它路径长出2倍，所以它追求的是局部的平衡。
实际上插入平衡二叉树和红黑树的速度取决于你所插入的数据.如果你的数据分布较好，则比较宜于采用平衡二叉树(例如随机产生系列数)，但是如果你想处理比较杂乱的情况，则红黑树是比较快的，因为红黑树对已经处理好的数据重新平衡减少了不心要的操作。
看完红黑树的定义是不是可晕？怎么这么多要求！！这怎么约束啊？我刚看到这5条约束，直接无语了，1-3、4还好说，第5点是怎么回事啊？怎么约束？整这么复杂的条件好干啥啊？我来简单说说呵：第3条，显然这里的叶子结点不是平常我们所说的叶子结点，如图标有NIL的为叶子结点，为什么不按常规出牌，因为按一般的叶子结点也行，但会使算法更复杂。
第5条，比如图中红8到1左边的叶子结点的路径包含2个黑结点，到6下的叶子结点的路径也包含2个黑结点。
为什么？因为第1条该树上的结点非红即黑，由于第4条该树上不允许存在两个连续的红结点，那么对于从一个结点到其叶子结点的一条最长的路径一定是红黑交错的，那么最短路径一定是纯黑色的结点。
而又第5条从任一结点到其叶子结点的所有路径上都包含相同数目的黑结点，这么来说最长路径上的黑结点的数目和最短路径上的黑结点的数目相等！而又第2条根结点为黑、第3条叶子结点是黑，那么可知：最长路径<=2最短路径。
一颗二叉树的平衡性能越好，那么它的效率越高！显然红黑树的平衡性能比AVL的略差些，但是经过大量试验证明，实际上红黑树的效率还是很不错了，仍能达到O，这个我不知道，我现在不可能做过大量试验，只是听人家这样说，O(∩_∩)O哈哈~但你至少知道他的时间复杂度一定小于2O。
因为你插入黑结点将破坏性质5，所以每次插入的点都是红结点，但是若他的父结点也为红，那岂不是破坏了性质4？对啊，所以要做一些“旋转”和一些结点的变色！另为叙述方便我们给要插入的结点标为N（红色），父结点为P，祖父结点为G，叔结点为U。
以我们把G，U都改为相反色，这样一来通过G的路径的黑结点数目没变，即符合4、5，但是G变红了，若G的父结点又是红的不就有违反了4，是这样，所以经过上边操作后未结束，需把G作为起始点，即把G看做一个插入的红结点继续向上检索属于哪种情况，按那种情况操作~要么中间就结束，要么知道根结点（此时根结点变红，一根结点向上检索，那木有了，那就把他变为黑色吧）。
若N为黑色，另一个结点也为NULL，则把N删掉，该位置置为NULL，显然这个黑结点被删除了，破坏了性质5，那么要以N结点为起始点检索看看属于那种情况，并作相应的操作，另还需说明N为黑点（也许是NULL，也许不是，都一样），P为父结点，S为兄弟结点（这个我真想给兄弟结点叫B多好啊，不过人家图就是S我也不能改，在重画图，太浪费时间了！S也行呵呵，就当是sister也行，哈哈）分为以下5中情况。
解析：我们知道P的左边少了一个黑结点，这样操作相当于在N头上又加了一个红结点不违反任何性质，但是到通过N的路径仍少了一个黑结点，需要再把对N进行一次检索，并作相应的操作才可以平衡（暂且不管往下看）。
解析：S变为红色后经过S结点的路径的黑结点数目也减少了1，那个从P出发到其叶子结点到所有路径所包含的黑结点数目（记为num）相等了。
但是这个num比之前少了1，因为左右子树中的黑结点数目都减少了！一般地，P是他父结点G的一个孩子，那么由G到其叶子结点的黑结点数目就不相等了，所以说没有结束，需把P当做新的起始点开始向上检索。
P任意色，S为黑，N是P的左孩子，S的右孩子SR为红，S的左孩子任意（或者是N是P的右孩子，S的左孩子为红，S的右孩子任意）。
P任意色，S为黑，N是P的左孩子，S的左孩子SL为红，S的右孩子SR为黑（或者N是P的有孩子，S的右孩子为红，S的左孩子为黑）。
然而这种做法会导致当数据量非常大时，二叉排序树的深度过深，搜索算法自根结点向下搜索时，需要访问的结点也就变的相当多。
图中的小红方块表示对应关键字所代表的文件的存储位置，实际上可以看做是一个地址，比如根结点中17旁边的小红块表示的就是关键字17所对应的文件在硬盘中的存储地址。
P是指针，不用多说了，需要注意的是：指针，关键字，以及关键字所代表的文件地址这三样东西合起来构成了B树的一个结点，这个结点存储在一个磁盘块上。
由上面的过程可见，同样的操作，如果使用平衡二叉树，那么需要至少4次I/O操作，B树比之二叉树的这种优势，还会随着结点数的增加而增加。
另外，因为B树结点中的关键字都是排序好的，所以，在结点中的信息被读入内存之后，可以采用折半查找这种快速的检索方式，更进一步减少了读入内存之后的计算时间。
B+的非叶子结点只进行数据索引，不会存实际的关键字记录的指针，所有数据地址必须要到叶子结点才能获取到，所以每次数据查询的次数都一样。
B树在提高了磁盘IO性能的同时并没有解决元素遍历的效率低下的问题，而B+树只需要遍历叶子结点就可以解决对全部关键字信息的扫描，所以对于数据库中频繁使用的rangequery，B+树有着更高的性能。
将代码稍作修改后就可以输出P中的元素了，因为把1~n的子集放在A内，A就可以当P的子集的元素的索引了。
在单向链表中，有了头结点，我们可以在O时间访问到第一个结点，但如果要访问最后一个结点却需要O的时间，因为我们需要对整个链表进行一次遍历。
1)还是一样，首先将10与根结点50进行比较大小，发现比根结点要小，所以继续与根结点的左子树30进行比较。
一些特殊的字符在正则表达式中不在用来描述它自身，它们在正则表达式中已经被“转义”，这些字符称为元字符。
查询功能的函数主要有grep、grepl，主要区别在于其输出结果格式不同，共同点是都包含正则表达式pattern和文本X这两个参数。
使用伪代码的目的是为了使被描述的算法可以容易地以任何一种编程语言(C，Java，Pascal)实现。
它在计算机系统中占据了重要地位，汇编程序、编译程序、数据库管理系统等系统软件，都依赖于操作系统的支持，需要取得操作系统的服务。
所谓机制，是指实现某一功能的具体执行结构，而策略，则是在机制的基础上，借助于某些参数或算法来实现该功能的优化，或达到不同的功能目标。
利用面向对象技术的抽象和隐蔽原则来控制系统的复杂性，利用对象、封装、继承等概念来确保操作系统的正确性、可靠性、易修改性等。
如用于将用户控件的逻辑地址变换Wie内存空间的物理地址的页表机制和地址变换机制，这部分是依赖于机器的，因此放入微内核汇中，而采取何种页面算法、采用何种内存分配和回收策略都是具体的策略，放在微内核外的存储器管理服务器中去实现。
从我以前的博文能看出来，我是一个队列爱好者，很多并不是一定需要用队列实现的算法我也会采用队列实现，主要是由于队列和人的直觉思维的一致性导致的。
大家可以看到，默认模板有三个参数，第一个是优先队列处理的类，第二个参数比较有特点，是容纳优先队列的容器。
这个容器默认是vector，也可以是双端队列ue，因为后者功能更强大，而性能相对于vector较差，考虑到包装在优先队列后，后者功能并不能很好发挥，所以一般选择vector来做这个容器。
第三个参数比较重要，支持一个比较结构，默认是less，默认情况下，会选择第一个参数决定的类的<运算符来做这个比较函数。
接下来开始坑爹了，虽然用的是less结构，然而，队列的出队顺序却是greater的先出！就是说，这里这个参数其实很傲娇，表示的意思是如果！cmp，则先出列，不管这样实现的目的是啥，大家只能接受这个实现。
那么，对于一张n个点带权图，它的生成树就是用其中的n-1条边来连接这n个点，那么最小生成树就是n-1条边的边权之和最小的一种方案，简单的理解，就是用让这张图只剩下n-1条边，同时这n-1条边的边权总和最小。
要使边权总和最小，我们不难想到可以用贪心的思想：让最小生成树里的每一条边都尽可能小，那么我们有两种思路，分别对应着两种算法。
并查集的最强大的功能就是可以快速地判断两个元素是否在同一集合内（祖先是否相同），所以我们借助它来判断两点是否连通。
那么，每一次我们都要选一个点加入我们的最小生成树，这个点必须满足什么条件呢？它距离当前树上的与它最近的结点的距离必须是每一个结点距离树上离它们各自最近的结点的距离中最小的，实际上说的就是每一次要找到一个距离“最小生成树”最近的结点。
对于已经在树里的结点，我们是没有必要再去动它了，因为我们的目的就是将所有点插入到树里，那你已经在树里的我还管你干什么？所以我们需要有一个数组来记录结点是否已经在树里。
在选点的过程中，我们需要按照上面说的一大串话那样，比较树外的每一个结点到树上的每一个结点的距离吗？我们在那下面说了：“实际上说的就是每一次要找到一个距离“最小生成树”最近的结点。
”我们有没有办法来记录每一个结点到最小生成树的距离呢？当然有！我们可以开一个数组dis，有没有发现，和我们的最短路算法中的迪杰斯特拉算法有异曲同工之妙？不懂得可以看一下。
那么，在加入点后，我们需要用这个点来刷新一下其它非树结点（不在树上的结点）到树的距离，这和Dijkstra的松弛是一模一样的！令人赞叹的是，这两种算法解决的问题不同，它们的过程竟然完全一样。
总结一下两种算法：Kurscal算法是将森林里的树逐渐合并，prim算法是在根结点的基础上建起一棵树。
普通的prim算法适用于稠密图，但堆优化的prim算法更适用于稀疏图，因为其时间复杂度是由边的数量决定的。
当n>1时，其余结点可分为m（m≥0）个互不相交的集合T1，T2，Tm，其中每一个集合Ti（1<=i<=m）本身也是一棵树，被称作根的子树。
由于树中每个结点都仅有一个双亲结点（根结点没有），我们可以使用指向双亲结点的指针来表示树中结点的关系。
具体做法是以一组连续空间存储树的结点，同时在每个结点中，设一个「游标」指向其双亲结点在数组中的位置。
这样的存储结构，我们可以根据结点的parent域在O的时间找到其双亲结点，但是只能通过遍历整棵树才能找到它的孩子结点。
由于树中每个结点可能有多个孩子，可以考虑用多重链表，即每个结点有多个指针域，每个指针指向一个孩子结点，我们把这种方法叫。
这种结构对于检索某个结点的孩子结点比较容易，但若想要检索它的双亲或兄弟，则需要遍历整棵树，比较麻烦。
在一棵二叉树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子都在同一层上，这样的二叉树称为满二叉树。
若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层有叶子结点，并且叶子结点都是从左到右依次排布，这就是完全二叉树。
平衡二叉树又被称为平衡二叉树（区别于AVL算法），它是一棵二叉排序树，且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
结点的存储位置反映了它们之间的逻辑关系：位置k的结点的双亲结点的位置为「k/2」，它的两个孩子结点的位置分别为2k和2k+1。
对于n个结点的二叉树，在二叉链存储结构中有n+1个空指针域，利用这些空指针域存放在某种遍历次序下该结点的前驱和后继的指针，这些指针被称为线索，加上线索的二叉树称为线索二叉树。
至此树的知识算是基本总结玩完了，这一节开头讲了树的一些基本概念，重点介绍了树的三种不同的存储方法：双亲表示法、孩子表示法和孩子兄弟表示法。
DES算法使用64位的密钥key将64位的明文输入块变为64位的密文输出块，并把输出块分为L0、R0两部分，每部分均为32位。
注意：DES算法的加密密钥是根据用户输入的秘钥生成的，该算法把64位密码中的第8位、第16位、第24位、第32位、第40位、第48位、第56位、第64位作为奇偶校验位，在计算密钥时要忽略这8位.所以实际中使用的秘钥有效位是56位。
问题2是求缩点后，新建图，入度为0的和出度为0的点的个数的最大值即使图中没有入度为0和出度为0的点。
参数中带上签名时的时间戳，时间戳会参与签名算法，服务端不仅检测签名的有效性，还会比较时间是否在合理范围内，如5分钟以内，如此一来，链接在一段时间之后就会失效。
大家是不是都是这么写的呢？虽然看起来没什么问题，运行也可以通过，但是当大家输入数据的时候会出现无法读到字符串的错误。
大多数AJAX框架里面都有一个记录当前活跃AJAX链接数的变量，我们可以等待这个变量为0时，再进行后一步的操作。
为了解决这个问题，我们应该在clickbutton关键字的后面加上don'twait参数，这样就不会出现500错误了。
而由于使用了don'twait参数，RobotFramework直接执行了下一个关键字Pageshouldcontain，此时返回文字这时还没有出现，自然会失败。
此题的思路也是将复杂的问题分解：我们可以会求一个特定的开始点到任意结束点的符合条件的路径吧，再把树中的每个点遍历一遍，不就是相当于任意起点了吗。
虽然递归没办法给我们带来父指针，但是我们可以转换一下思路，将问题转换成判断结点的左孩子是不是叶子结点。
index_arg是我们直接通过压栈参数进行控制的，使用要伪造的目标地址减去.rel.plt段基地址就是index_arg的值。
每创建一个结点，都使该结点成为头结点，这样头结点不断地向前移动，就可以创建一个没有特定头结点的链表。
我们从第一步开始编写我们的代码，为了让我们的遗传算法的代码具有更好的包容性，即针对不同的题目，我们不想每一次都要大幅度的重写我们的代码，因此，我们希望能够把一些步骤的功能编写成函数，这样针对不同的题目，我们只需要调用我们事先编写好的函数，输入不同的参数和数据即可。
由于二叉树是有序的，为了避免混淆，对于无序树，我们约定树中的每个结点的孩子结点按从左到右的顺序进行编号。
森林是由若干棵树组成，可以将森林中的每棵树的根结点看作是兄弟，由于每棵树都可以转换为二叉树，所以森林也可以转换为二叉树。
）第一棵二叉树不动，从第二棵二叉树开始，依次把后一棵二叉树的根结点作为前一棵二叉树的根结点的右孩子，用线连接起来。
根据树与二叉树的转换关系以及二叉树的遍历定义可以推知，树的先序遍历与其转换的相应的二叉树的先序遍历的结果序列相同。
由森林与二叉树的转换关系以及森林与二叉树的遍历定义可知，森林的先序遍历和中序遍历与所转换得到的二叉树的先序遍历和中序遍历的结果序列相同。
模型组合+决策树相关算法有两种比較主要的形式：随机森林RF与GBDT，其他比較新的模型组合+决策树算法都是来自这两种算法的延伸。
对于图来说，邻接矩阵是不错的一种图存储结构，但是我们也发现，对于边数相对顶点较少的图，这种结构是存在对存储空间的极大浪费的。
把数组的最后一个元素删除是很方便的，但是要删除第一个位置的元素就很麻烦，后面的所有元素都要整体前移。
双向链表可以直接获取第一个结点和最后一个结点.如果新增的元素在第一个位置或者最后一个位置，则操作只有一次。
向一个栈中添加元素，又称为压栈或者进栈或者进栈，他是把新元素放在栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素。
哈希表不会记录元素的添加顺序(散列算法进行排序使之一一对应)，不允许重复，原因是：如果元素重复，导致散列码值相等，导致下标相等。
假设有一个四个数的集合1、20、300、4000，将它们连续地存储在一起时，在内存里的表现就像是它们紧挨着挤在一起。
代表集合的变量指向集合的开始地址0x01，因为一个int类型数据占据4个字节，所以第一个元素就是存储在0x01-0x04的内存地址中，以此类推，就可以得到其他元素。
当不同的元素要存储一个集合里时，用偏移量定位获取每个元素就靠不住了，因为不用数据类型在内存中占用的空间（字节）是不同的。
图b是分离式结构：表对象里只保存于整个表有关的信息（容量和元素个数），实际数据元素存放在另一个独立的元素存储区里，通过指针链接。
对ref的++操作是直接反应到所指变量之上，对引用变量ref重新赋值"ref=j"，并不会改变ref的指向，它仍然指向的是i，而不是j。
这里要注意，树是根据训练集数据依据一定的规则生成，对于测试集数据，只需要将数据从根结点输入，像流水一样，沿着应该走的管道，到达所预测的类别或者回归数值。
这里介绍两种主要的剪枝算法－－reducederrorpruneandcostcomplexityprune。
其中head是链表的头指针，指向的是表头结点，该结点的数据域无内容，其指针域指向的是链表的第一个结点。
不要求次序的插入只需要将数据元素插入链表即可，因为单向链表只能从表头往后遍历，所以采用头插法减少插入的时间复杂度。
往链表里边插入元素的方法，可能你第一想到的是往链表的尾部直接添加元素，但是因为单向链表的特性，我们获得链表尾部的结点地址的时间复杂度是不稳定的。
Ext是Linux支持的正规文件系统，本文以Ext2和Ext3为模型讲解这两种基础文件系统的逻辑结构。
由于现在的物理磁盘的容量大小越来越大，存储的数据越来越多，在读取和写入文件有时需要遍历整个磁盘空间，非常消耗时间，因此在磁盘分区上创建文件系统时会先将磁盘划分为多个。
inode表存放的是每个文件自己的inode条目，每个inode条目的大小是固定的128KB，该条目中主要含有对应文件的两类信息：文件的元数据信息和文件的数据块指针。
文件的数据块指针用于存放该文件存储数据的block块的地址信息，1个inode条目中含有4类指针：12个直接指针，1个间接指针，
每个block本身的地址标号会占用对应指针4B的存储空间，因此不同的block块大小，能存储的单个最大文件大小也不相同。
日志区域的最大优点是对于执行I/O操作的文件信息发生故障时，文件系统不需要遍历整个文件系统的元数据区来检索发生故障的block数据块信息，
Ext系列文件系统是Linux上比较基础的文件系统类型，也是需要大家掌握的，希望这篇分析能够帮助大家理解Ext2和Ext3文件系统的逻辑结构和相应功能。
例如Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到path中指定的路径去找。
2.完全二叉树：在一棵二叉树中，除了最后一层，都是满的，并且最后一层或者是满的，或者是右边缺少连续若干结点，成为完全二叉树，如图所示。
4.二叉排序树：又称为二叉搜索树，排序二叉树，可为空树，或结点满足左子树所有结点<跟结点<右子树所以结点，不存在相等值的结点，如图所示。
5.平衡二叉树：是一种结构平衡的二叉搜索树，即叶子结点深度差不超过1，能够在O内完成插入、检索和删除，结构如图所示，常见的平衡二叉树有AVl树、红黑树等。
6.平衡二叉树：又被称为深度平衡树，是最先发明的自平衡二叉排序树，任何结点的两个儿子子树的深度最大差别为1，增加和删除可能需要通过一次或多次树旋转来重新平衡这个树，树图如图所示。
7.红黑树（Red-blacktree）：是一种自平衡二叉排序树，又称为“对称二叉B树”，除了满足所有二叉排序树的要求之外还需要满足以下要求。
将霍夫曼树的所有左链接置为0，右链接置为1，然后从跟结点到叶子结点分别对所有字母进行编码，完成哈夫曼编码，如图所示。
由于单向链表有头指针，而栈顶指针也是必须的，那干吗不让它俩合二为一呢，所以比较好的办法是把栈顶放在链栈的头部（如下图所示)。
另外，都已经有了栈顶在头部了，单向链表中比较常用的头结点也就失去了意义，通常对于链栈来说，是不需要头结点的。
对于空间性能，顺序栈需要事先确定一个固定的长度，可能会存在内存空间浪费的问题，但它的优势是存取时定位很方便，而链栈则要求每个元素都有指针域，这同时也增加了一些内存开销，但对于栈的长度无限制。
所以它们的区别和线性表中讨论的一样，如果栈的使用过程中元素变化不可预料，有时很小，有时非常大，那么最好是用链栈，反之，如果它的变化在可控范围内，建议使用顺序栈会更好一些。
且实现的链表为带头结点的单线非循环链表.由于链表在尾插入时需要遍历到链表的最后一个位置，所以我需要记住最后一个结点的位置，为此，本文会简单的实现一个单向链表的类。
因为，若链表为空的话尾指针指向的对象是空的，所以需要在头结点后插入，然后将尾指针指向插入的元素即可。
但是上面有一个问题就是在指定位置插入的过程中，遍历检索的操作会频繁调用nextEqualThis函数，要论如何优化的话我想要是设置为inline可能会是一个不错的选择，但是编译其听不听我的话就是另一回事了：)。
删除和前面的在指定位置插入有许多相同之处.，也是遍历以检索到删除之前的那个结点，然后在那个位置上执行删除。
可以发现删除的思路和插入的大致相同，遍历是前提.但是在删除的具体操作中，需要判断是否删除的是尾指针。
逆置的思路就是遍历的过程中把当前这个结点指向前面的结点.10-19行才是关键，只是在遍历的过程中需要几个临时变量记住即将发生变化的结点。
这里实现了三种排序方式，根据参数的不同做出不同的反映.可惜的是他们的平均时间复杂度都是O(n^2)。
按照从小到大排序.这里实现的不是就地的插入排序.而是新建立一个和拥有相同头结点的链表，不过并不会涉及结点的创建，只是结点之间的"再连接"。
以上的排序实现都是仅仅交换结点元素，并没有实现结点的"真"交换.即连带删除/插入的操作，我认为得看具体实现要求，目前这已经能够实现链表的排序了。
基本类型直接在栈中存储数值，而引用类型是将引用放在栈中，实际存储的值是放在堆中，通过栈中的引用指向堆中存放的数据。
检索无序数组的中位数，要想时间复杂度为O其实用计数排序就能很方便地实现，在此讨论使用快速排序进行定位的方法。
大家应该都知道，快速排序每一躺都能定位一个数在这个数组的最终位置，所以可以利用此特性对数组中任意一个位置进行二分法定位。
其中a为每次递归会分成几个需要计算的下一层，(n/b)为下一层计算的元素个数，f为本层的计算复杂度。
对于二叉排序树，它不是一般的二叉树，它具有特点：任一结点的左子树上的结点都比它小，右子树上的结点都比它大。
在第5行，递归调用preOrder(f.left)=preOrder，并把preOrder的相关信息压进栈保存。
一种是使用队列实现，每次记录队列的长度（即每层的元素个数），然后弹出相应个数的元素，在此过程中进行添加下层元素和完成向右指针。
这里采用了三个结点，cur用来记录当前结点，head记录下一层的首结点，prev记录下一层的上一个遍历结点。
（用的数据和前几天用遗传算法写旅行商问题的数据一致，但是结果比遗传算法算出来效果差很多，不知道是不是我写错了，怀疑人生_(：з」∠)_中。
数据添加时，会依次压人栈，取数据时肯定会取栈顶元素，但我们想模拟队列的先进先出，所以就得取栈底元素，那么辅助栈就派上用场了，把数据栈的元素依次弹出到辅助栈，但保留最后一个元素，最后数据栈就剩下了最后一个元素，直接把元素返回，这时数据栈已经没有了数据。
思路同上：有数据队列和辅助队列，模拟栈的先进后出，队列是队尾进队头出，也就是说每次取值要取队列的队尾元素，数据队列出队到辅助队列，留下最后一个元素返回，辅助队列再把元素出队到数据队列。
面试官自带电脑，整个面试过程都在记录，首先详细询问了最近一份工作项目的架构和工作内容，面试主要围绕工作中用到的组件和中间件技术来扩展，考察掌握程度。
一面总体上还是围绕项目架构、Java基础、JVM、并发编程、数据库操作、中间件技术和Dubbo服务治理框架等展开，可能因为是云安全部门，有一半时间在考察JVM，还提问了一些编译优化的知识，一面结束后很快安排了二面，相对一面，二面的问题更深入，问题比较刨根问底，更加注重对一些技术细节的理解和把握。
面试中给了一个具体场景，考察对MapReduce过程的理解，比如Map阶段和Reduce阶段是如何进行的等，Reduce阶段面试官希望分析给出一个多路归并的时间复杂度，用外排序的知识简单分析了一下，回答的不太好。
回来以后搜索了胜者树和败者树的优化，发现这里面的内容还挺多，深刻体会到有些知识点如果平时掌握的不够全面深刻，很难信手拈来。
面试中要保持清醒，比如被问到十万个ip段检索这个问题，首先是一个典型的检索问题，明确了这个，就可以针对性的选择相关的算法实现，如折半查找、二叉排序树等。
针对Java语言，需要对集合类，并发包，IO/NIO，JVM，内存模型，泛型，异常，反射等都有比较深入的了解，最好是学习过部分源码。
这些知识点都是相通的，在面试中也可以体现，比如集合类的散列Map，从源码的角度，可以深入到哈希表的实现，链地址法以外的散列碰撞解决方法，如何平衡内部数组保证哈希表的性能不会下降等。
从线程安全的角度可以扩展到散列Table、Concurrent散列Map等其他的数据结构，可以比较两种不同的加锁方式，RetreenLock的实现和应用，继续深入可以考察Java内存模型，Volitale原语，内存栅栏等。
横向扩展可以考察有序的Map结构如TreeMap、Linked散列Map，继而考察红黑树，LRU缓存，散列Map的排序等知识。
但是，如果抛开某些很NB，很强大，很邪恶的递归式不谈，如果不能有效的确定普通递归式和一些典型算法递归式的复杂度，那么这个人显然不是合格的Coder。
我们经常碰到的算法中，很多都是基于递归的，比如快速排序、归并排序、折半查找等等，甚至你也可以把求Fibonaci数列的递归算法也算入。
然后我们需要考虑新加入的边会不会和先前选好的边形成环，即判断u，v，是否在同一连通分量中，这里我们用并查集来检索，然后合并。
）连接——执行验证（确保被导入类型的正确性），准备（为类变量分配内存，并将其初始化为默认值），以及解析（把类变量中的符号引用转换为正确的初始值）。
只要有一个对象引用，虚拟机就必须能快速的定位对象实例的数据，另外，它必须能通过该对象引用访问相应的类数据，因此对象中通常有一个指向方法区的指针。
当虚拟机调用一个方法时，它从对应类的类型信息中得到此方法的局部变量区和操作数栈的大小，并据此分配栈帧内存，然后压入。
中，所有的对象都按引用传递，并且都存储在堆中，永远都不会在局部变量区或操作数栈中发现对象的拷贝，只会有对象的引用。
当虚拟机执行一条指令的时候，可能使用当前常量池中的项、当前帧的局部变量中的值，或者当前帧操作数栈顶端的值。
另外一种就是伟大的计算机科学家Tarjan发明的算法，该算法只需要做一次深度优先遍历即可，比Kosaraju更快。
并不会记录字段的历史名称，所以如果针对原来的字段创建过索引，那么聚合管道在进行排序时无法在下面的排序操作时使用索引。
xargs与find经常结合来进行文件操作，平时删日志的时候只是习惯的去删除，比如find.-typef-name".log"|xargsrm-rf就将以log结尾的文件删除了，如果我想去移动或者复制就需要使用参数来代替了。
find命令的-exec参数将前面find检索到的内容交给后面的tar命令打包，由于find每次检索一个就执行一次exec，所以tar最后打包的文件全部覆盖只剩下最后一个文件。
写法相同，xargs的-I参数表示将前面find的信息传递到后面{}进行打包，每检索到一个文件就进行打包一次，所以会重复覆盖。
print0表示将find检索的内容在同一行输出，xargs的-0参数指定以null为分隔符来进行打包。
B树是一种检索树，我们知道，这一类树（比如二叉搜索树，红黑树等等）最初生成的目的都是为了解决某种系统中，查找效率低的问题。
仅仅在MySQL中是如此，实际上在其他的很多数据库管理系统中B-Tree索引也同样是作为最主要的索引类型，这主要是因为B-Tree索引的存储结构在数据库的数据检索中有非常优异的表现。
前些日子研究了一下模式匹配算法，突发奇想自己设计了一种新的模式匹配算法，因为是基于BM的思想，所以暂且叫他BMY算法吧。
传统的BM算法是基于坏字符规则和好后缀规则，从后向前的匹配字符串，每次发现失配时，会比较坏字符表和好后缀表，哪个对应的跳跃值大就用哪个跳跃值，这样的跳跃幅度比KMP算法要大很多。
而我设计的BMY算法在失配后（失配字符称为尾1），会再比较一下失配字符前面那个字符（称为尾2）：如果尾1和尾2都不在模式串中，直接跳跃模式串长度+2。
BMY算法设计维护了两张哈希表，其中哈希表m1用于验证匹配到的字符是否在模式串，哈希表m2存储【尾1+尾2】的双字符在模式串中的位置，具体的代码如下。
它在每个input前面加一个特殊的记号，然后让Transformer对进行深度encoding，由于Transformer是可以无视空间和距离的把全局信息encoding进每个位置的，而的最高隐层作为句子/句对的表示直接跟softmax的输出层连接，因此其作为梯度反向传播路径上的“关卡”，可以学到整个input的上层特征。
针对表的存储结构，SQLserver引入了一些概念：这些概念包括：object（对象）、partition（分区）、Hobt（堆或B树）、allocation_unit（分配单元）。
表存储结构的关系如图所示、每张表会有一个对应的objectID，同时每张表拥有一个或者多个Partition（通常一个Partition对应一个索引）。
当表有索引时，其索引号为1，它有一个对应的partition，同样这个partition下的分配单元都会连接到一个根页，不过对于聚集索引来说，它在叶子结点上直接存储真正的数据，其结构如下。
创建3个样例表并插入相同的数据，其中test1无索引，test2只有非聚集索引，test3有聚集索引。
④存储内容：栈在函数调用时，首先压入主调函数中下条指令(函数调用语句的下条可执行语句)的地址，然后是函数实值参数，然后是被调函数的局部变量。
⑥分配效率：栈由计算机底层提供支持：分配专门的寄存器存放栈地址，压栈出栈由专门的指令执行，因此效率较高。
⑧碎片问题：栈不会存在碎片问题，因为栈是先进后出的队列，内存块弹出栈之前，在其上面的后进的栈内容已弹出。
进程栈的初始化大小是由编译器和链接器计算出来的，但是栈的实时大小并不是固定的，Linux内核会根据进栈情况对栈区进行动态增长（其实也就是添加新的页表）。
栈结束地址的获取有点麻烦，我们需要先利用递归函数把栈搞溢出了，然后再GDB中把栈溢出的时候把栈指针esp打印出来即可。
进程在运行的过程中，通过不断向栈区压入数据，当超出栈区容量时，就会耗尽栈所对应的内存区域，这将触发一个缺页异常。
hash表结构，以计算出的hashcode或者在hashcode基础上加工一个hash值，再通过一个散列算法获取到对应的数组地址映射.然后将值存储到该映射地址上，存储所在的集合称为hash表。
3，折叠法：将keyword切割成位数同样的几部分，最后一部分位数能够不同，然后取这几部分的叠加和（去除进位）作为哈希地址。
2.二者都是以链表来作为解决冲突方案：由于不同的对象最终获取的hash值可能一致，这时候就会在该hash表所对应的链表的头结点插入这个键值对。
1.是否可以存储nullkey，nullvalue不同：散列Map可以存储nullkey和null值，散列Table则不允许会报异常，请看(1.1)put调用允许null(1.2)散列Tablevalue为null报错(1.3)散列Tablekey调用hash会空指针异常的区别。
2.是否线程安全性不同：散列Map是线程不安全的，散列Table是线程安全的，因为新增或者删除k，v的时候，比如说新增put方法(参见(2.1)和(2.2)entry结构至(2.5))会在链表的首个结点插入，如果有多线程进行操作可能会造成后者覆盖前者的情况所以线程不安全.而散列Table则是由synchronized方法做同步保证(所以也导致散列Table的速度较慢)。
3.散列值计算方式不同：散列Map的获取索引下标及散列方法都不一致，hashmap有对对象的hash码就行优化，索引的获取用计算替代取模计算.(可查看(3.1)和(3.2))。
（用S表示，初始时S中只有一个源点，以后每求得一条最短路径，就将加入到集合S中，直到全部顶点都加入到S中，算法就结束了）。
U包含除v外的其他顶点，即：U={其余顶点}，若v与U中顶点u有边，则正常有权值，若u不是v的出边邻接点，则权值为∞。
若从源点v到顶点u的距离（经过顶点k）比原来距离（不经过顶点k）短，则修改顶点u的距离值，修改后的距离值的顶点k的距离加上边上的权。
可以看到，既然没有new，也就不会在堆中分配内存，而这里是将null放入到线程栈中，不知道编译器在initobj中。
七、将每个冲突文件修改为正确的，然后每个文件右键”team”，选择“AddtoIndex”，可以看到该文件变成黑色的号图标。
弗洛伊德算法是一种动态规划的算法，通过松弛记录图的邻接矩阵中的各个边，达到计算任何点之间的最短路的目的。
如果要添加为开机启动执行的脚本文件，可先将脚本复制或者软连接到/etc/init.d/目录下，然后用：update-rc.dxxxdefaultsNN命令(NN为启动顺序)，将脚本添加到初始化执行的队列中去。
然后bash在用户起始目录下按顺序查找三个特殊文件中的一个：/.bash_profile、/.bash_login、/.profile，但只执行最先找到的一个。
树形结构，但是他却不是二叉树，因为是树，所以必定有根结点，根结点就是这个集合，这个分组中最大的统领着。
上面的算法的时间复杂度为O，是不是和Dijkstra很相似呢？那么可不可用优化迪杰斯特拉算法的方法来优化这个呢？当然可以。
克鲁斯卡尔算法就是利用了并查集这一方法，通过对所有边从小到大排序后，判断这两个顶点是否在一个分组中，若在一个分组中，说明这两个点已经加入到生成树之中，若不在一个分组中。
2.浅拷贝是在另一块地址中创建一个新的变量或容器，但是容器内的元素的地址均是源对象的元素的地址的拷贝。
3.深拷贝是在另一块地址中创建一个新的变量或容器，同时容器内的元素的地址也是新开辟的，仅仅是值相同而已，是完全的副本。
tarjan算法可以在图上求解LCA，强连通分量，双联通分量（点双，边双），割点，割边，等各种问题。
强连通分量：在一个有向图G中，有一个子图，这个子图每2个点都满足强连通，我们就叫这个子图叫做强连通分量［分量：把一个向量分解成几个方向的向量的和，那些方向上的向量就叫做该向量（未分解前的向量）的分量］。
如果u的一个子结点v，它的所有子结点及其自己都不能连回u的祖先，这里包括也不能连向u，那么u-v，就是一个割边。
2.最少加入几条边就可以使一个树变成一个强连通图，加的边的条数即为缩完点后Max(入度为零的点的个数，出度为零的点的个数）。
任意一棵有向图的树，成为强联通分量，则需要增加的边数为max(入度为0的点的个数，出度为0的点的个数)。
在utf-8编码文件中BOM在文件头部，占用三个字节，用来标示该文件属于utf-8编码，现在已经有很多软件识别bom头，但是还有些不能识别bom头，比如PHP就不能识别bom头，这也是用记事本编辑utf-8编码后执行就会出错的原因了。
其实UTF-8的BOM对UFT-8没有作用，是为了支援UTF-16，UTF-32才加上的BOM，BOM签名的意思就是告诉编辑器当前文件采用何种编码，方便编辑器识别，但是BOM虽然在编辑器中不显示，但是会产生输出，就像多了一个空行。
类似WINDOWS自带的记事本等软件，在保存一个以UTF-8编码的文件时，会在文件开始的地方插入三个不可见的字符（0xEF0xBB0xBF，即BOM）。
编辑器调整为UTF8编码格式后，保存的文件前面会多出一串隐藏的字符（也即是BOM），用于编辑器识别这个文件是否是以UTF8编码。
这就需要使用多部分对象集合，multipart，例如在使用java编写web上传文件的代码时，需要在form中指定form的编码格式。
这是因为默认的情况下form使用的编码格式是：applicatin/x-www-form-urlencoded，这种编码格式会把所有的内容进行编码，不适合上传文件这种情况。
一般来讲，图的常用存储结构有邻接矩阵，和邻接表，但我们知道邻接矩阵空间浪费太严重，邻接表不好写，今天来讲一下图的另一只常用的存储结构：前向星和链式前向星，介于上述两种存储结构之间的一种比较均衡的存储结构。
前向星是一种通过存储边信息的方式来存储图的一种数据结构，他构造简单，读入每条边的信息，将边存放在数组中，把数组中的边按照起点顺序排列，前向星也就构造完成了。
链式前向星又称为邻接表的静态建表方式，其最开始确实是基于前向星，是以提高前向星的构造效率为目的设计的存储方式，最终演变成了一个变形的邻接表这一数据结构。
设一个容量为capacity=8，size=5(a，b，c，d，e)的数组，左侧为队首、右侧为队尾。
这时我们就想可不可以在出队元素后，整体元素不往前移，而是在数组中记下队首front是谁，同时队尾tail指向在下一次元素入队时的位置，这样当再有出队时只需要维护一下front的指向即可，而不需移动元素。
初始，数组整体为空时，队首front、队尾tail指向同一个位置（数组索引为0的地方）也即front==tail时队列为空。
为了tail能返回到数组的前面位置，将队列满的表达式变为【（tail+1）%c==front】这样数组就可以循环移动了。
到此我们就实现了一个循环队列操作，解决了在顺序队列中出队时的时间复杂度为O的情况，在循环队列中出队的时间复杂度为O。
首先它是一个有向图，它构成类似基环树的结构，有一个特点是每个点都有且只有一个出度，并且环外的结点方向指向环内。
与基环内向树相反，它有且只有一个入度（基环内向树是出度），并且并且由环指向环外（额，不知道这个怎么解释，直接看图吧，和上面内向树的图比较一下就OK了）。
哈希函数是映射函数，它把输入的数据值经过一定的转换算法，映射成为新的数据值，散列算法质量的好坏，是由产生的数据值的精确度决定的，理想的哈希函数有两个特性：对于同一个输入值，产生相同的散列值。
SQLServer内置三个哈希函数，2个校验和函数（checksum和binary_checksum），以及一个冲突更少的哈希函数散列Bytes，这三个函数都无法提供100%的精确度，如果业务逻辑要求不允许有误差，那么不要使用任何哈希函数，只要是哈希函数，就会存在冲突。
在一些数据表中，如果存在多个字符串字段，并且字符串非常长，在比较字符串是否相同时，使用校验和函数，将其转换成int类型，能够提高数据比较的速度。
如图，Source和target的Description字段不一致，但是校验函数：binary_checksum(url，description，why)返回的值是相同的，痛定思痛，为了避免以后的数据更新被异常丢失，决定在ETL中不再使用校验和函数，而是直接使用字符串进行比对。
当字符串比较短时，很大可能产生散列冲突，例如：下面的脚本返回两行数据，每行的两个数据列结果相同，相比较而言，使用checksum比binary_checksum效果更好。
散列Bytes函数使用不同级别的加密算法，能够产生高质量的散列值，大幅度提高识别数据差异的准确性，但是散列Bytes函数无法提供100%的准确度，如果业务逻辑要求不允许有误差，那么不要使用任何散列函数，只要是散列函数，就会存在冲突。
散列Bytes只能有一个输入参数，参数的数据类型是varchar、nvarchar或varbinary，并且输入字符的最大有效字节数量是8000Bytes，产生的散列值跟输入值的数据类型相关。
使用散列Bytes需要指定算法，SQLServer内置7种计算散列Value的算法，推荐使用MD5来计算数据的差异。
输入参数的数据类型为varchar、nvarchar或varbinary，输入参数的有效字节数量最大是8000bytes。
如果输入字符串的字节数量大于8000Bytes，那么散列Bytes把超过8000Bytes的字符舍弃，只对前8000Bytes进行散列计算。
r2处的38比第一个记录r1处的49小，那么38插入到49的前面，把插入位置之后的记录顺次的后移一位，同时把带插入记录临时保存在r0处（复制监视哨）。
思想类似直接插入排序，只不过，要设置mid=不大于(low+high)/2的最大整数，当插入到mid左边（做半区），则改变high（mid-1），如果插入到mid右边，则改变low（mid+1）。
根据前序遍历算法思想，在左视图代码中先遍历左子树在遍历左子树，这样在判断level==len时，先遍历左子树则保证层数与数组长度相等时遍历的是每一层的第一个结点。
同理，在右视图中，在判断level==len时，先遍历右子树保证层数与数组长度相等时遍历的是每一层的最后一个结点。
（因为是每个zone各有一套watermark参数，实际计算效果是根据各个zone大小所占内存总大小的比例，而算出来的perzonemin_free_pages）。
背景：在原生TensorFlow中，我们通过Variable来声明变量，若变量超过了单机承载的能力，可使用partitioned_variables来将参数分配到不同机器上。
为了突破固定维度限制，实现特征的动态增加和删除，最朴素的优化想法是在TensorFlow底层实现模拟字典行为的Variable，并在此基础上重新实现Tensorflow上层API。
例如：当包含新特征的样本进入时，一个特征对应的一组参数（如embeddingsize为7，则参数数量为7）被激活，FTRL判定特征中的部分参数无效时，也不能安全地将该特征删除。
早在2011年已经引入，它最初目的是解决一组深度关联特征（如男\女）应同时被保留或删除的问题，我们创新地扩展到embedding的表示上，以解决类似的问题。
正则将一个特征的所有参数施加相同的约束，能将整组参数清除或保留，由此决定embedding层中的某些特征对应的embedding向量是否完全删除，提升模型泛化性。
则正好相反，它迫使每组参数中的非0参数数量一致但值又尽可能不同，但使输出神经元互相竞争输入神经元，进而[使特征对目标更具区分性]。
为此，我们使用了User-AUC，它尽可能地模拟了线上uvctr的计算过程，在真实实验中，监控系统的uvctr小时报表，与实时模型输出的User-AUC深度一致。
tf.expand_dims(input，axis=None)函数表示给定输入tensor，在输入shape的维度索引轴axis处插入为1的尺寸。
原则：当一个列可以选择多种数据类型时，应该优先考虑数值类型，其次是日期或二进制类型，最后是字符类型。
计算机的内存是线性的，而树是非线性的数据结构，如何将非线性的树状结构在线性的内存中存储起来，这是一个值得探讨的问题。
本篇博文是博主在学习C语言算法与数据结构的一些应用代码实例，给出了以二叉链表的形式实现二叉树的相关操作。
以java.lang.Object来理解，JVM每new一个Object，它都会将这个Object丢到一个散列哈希表中去，这样的话，下次做Object的比较或者取这个对象的时候，它会根据对象的hashcode再从散列表中取这个对象。
1.newObject，JVM根据这个对象的散列code值，放入到对应的散列表对应的Key上，如果不同的对象确产生了相同的hash值，也就是发生了散列key相同导致冲突的情况，那么就在这个散列key的地方产生一个链表，将所有产生相同hashcode的对象放到这个单向链表上去，串在一起。
2.比较两个对象的时候，首先根据他们的hashcode去hash表中找他的对象，当两个对象的hashcode相同，那么就是说他们这两个对象放在散列表中的同一个key上，那么他们一定在这个key上的链表上。
我们都知道所有的对象都拥有标识(内存地址)和状态(数据)，同时“==”比较两个对象的的内存地址，所以说使用Object的equals方法是比较两个对象的内存地址是否相等，即若object1.equals为true，则表示equals1和equals2实际上是引用同一个对象。
1.在一个应用程序执行期间，如果一个对象的equals方法做比较所用到的信息没有被修改的话，则对该对象调用hashCode方法多次，它必须始终如一地返回同一个整数。
又如new一个对象，再new一个内容相等的对象，调用equals方法返回的true，但他们的hashcode值不同，将两个对象存入散列Set中，会使得其中包含两个相等的对象，因为是先检索hashcode值，不等的情况下才会去比较equals方法的。
四、如果不需要有序遍历数据，并且可以提前预测数据量的大小，那么哈希表在速度和易用性方面是无与伦比的。
一个对象的散列Code就是一个简单的散列算法的实现，虽然它和那些真正的复杂的散列算法相比还不能叫真正的算法，它如何实现它，不仅仅是程序员的编程水平问题。
先来看一下，在JAVA中两个重要的数据结构：散列Map和散列table，虽然它们有很大的区别，如继承关系不同，对value的约束条件(是否允许null)不同，以及线程安全性等有着特定的区别，但从实现原理上来说，它们是一致的.所以，我们只以散列table来说明。
在java中，存取数据的性能，一般来说当然是首推数组，但是在数据量稍大的容器选择中，散列table将有比数组性能更高的查询速度.具体原因看下面的内容。
散列table在存储数据时，一般先将该对象的散列Code和0x7FFFFFFF做与操作，因为一个对象的散列Code可以为负数，这样操作后可以保证它为一个正整数.然后以散列table的长度取模，得到该对象在散列table中的索引。
这个对象就会直接放在散列table的每index位置，对于写入，这和数组一样，把一个对象放在其中的第index位置，但如果是查询，经过同样的算法，散列table可以直接从第index取得这个对象，而数组却要做循环比较.所以对于数据量稍大时，散列table的查询比数组具有更高的性能。
既然一个对象可以根据散列Code直接定位它在散列table中的位置，那么为什么散列table还要用key来做映射呢？这就是关系散列table性能问题的最重要的问题：散列冲突。
常见的散列冲突是不同对象最终产生了相同的索引，而一种非常甚至绝对少见的散列冲突是，如果一组对象的个数大过了int范围，而散列Code的长度只能在int范围中，所以肯定要有同一组的元素有相同的散列Code，这样无论如何他们都会有相同的索引.当然这种极端的情况是极少见的，可以暂不考虑，但是对于同的散列Code经过取模，则会产中相同的索引，或者不同的对象却具有相同的散列Code，当然具有相同的索引。
从上面我看可以看到，对于散列Map和散列table的存取性能有重大影响的首先是应该使该数据结构中的元素尽量大可能具有不同的散列Code，虽然这并不能保证不同的散列Code产生不同的index，但相同的散列Code一定产生相同的index，从而影响产生散列冲突。
默认的实现是将对象内部地址转化为整数作为散列Code，这当然能保证每个对象具有不同的HasCode，因为不同的对象内部地址肯定不同(废话)，但java语言并不能让程序员获取对象内部地址，所以，让每个对象产生不同的散列Code有着很多可研究的技术。
如何对散列Code的性能和多样性求得一个平衡，可以参考相关算法设计的书，其实并不一定要求非常的优秀，只要能尽最大可能减少散列值的聚集.重要的是我们应该记得散列Code对于我们的程序性能有着重要的影响，在程序设计时应该时时加以注意。
线程1调用了带有synchronized关键字的方法methodA，线程2调用了异步方法methodB，出现的现象是同时控制台输出t1，t2。
线程1调用了带有synchronized关键字的方法methodA，线程2调用了带有synchronized关键字的方法methodB，出现的现象是首先输出t1，等待4秒之后再输出t2。
作用：volatile关键字的作用是：使变量在多个线程间可见（具有可见性），但是仅靠volatile是不能保证线程的安全性，volatile关键字不具备synchronized关键字的原子性。
有点类似，它会返回数据库中全部Category的记录，但同时它还会做一些额外的事情，在这里我们希望它做的额外事情就是去统计返回的Category记录的集合中每条记录下的文章数。
通过ForeignKey关联的），然后它便会统计Category记录的集合中每条记录下的与之关联的Post记录的行数，也就是文章数，最后把这个值保存到。
第二次更新，之前转载的博客虽然胜在详细，但其实还是对递归，集合划分，检索还是有些抽象，刚刚恰好看了千千大佬的一篇博客，他在讲解Tarjan算法的时候，用了不同的颜色来区别不同的集合，我觉得这一点非常的好，现在我自己也对Tarjan算法有了一些理解，使用深度优先遍历的目的首先是递归中‘递’过程，不断深搜到底。
什么是Tarjan(离线)算法呢？顾名思义，就是在一次遍历中把所有询问一次性解决，所以其时间复杂度是。
ZIP条目作为参数传递给getInputStream方法，可以读取ZIP文件中指定条目的内容，能过其返回的输入流对象可以方便的读出ZIP条目的内容。
在Node应用程序中，执行异步操作的函数将回调函数作为最后一个参数，回调函数接收错误对象作为第一个参数。
Buffer实例一般用于表示编码字符的序列，比如UTF-8、UCS2、Base64、或十六进制编码的数据。
通过使用显式的字符编码，就可以在Buffer实例与普通的JavaScript字符串之间进行相互转换。
当文件模块缓存中不存在，而且不是原生模块的时候，Node.js会解析require方法传入的参数，并从文件系统中加载实际的文件，加载过程中的包装和编译细节在前一节中已经介绍过，这里我们将详细描述检索文件模块的过程，其中，也有一些细节值得知晓。
好了，我们的应用现在可以通过请求的URL路径来区别不同请求了这使我们得以使用路由（还未完成）来将请求以URL路径为基准映射到处理程序上。
如果现在启动应用（nodeindex.js，始终记得这个命令行），随后请求一个URL，你将会看到应用输出相应的信息，这表明我们的HTTP服务器已经在使用路由模块了，并会将请求的路径传递给路由。
Node.js沿用了这个标准，提供与习惯行为一致的console对象，用于向标准输出流或标准错误流输出字符。
util.inspect(object，，，)是一个将任意对象转换为字符串的方法，通常用于调试和错误输出。
回调函数，回调函数带有两个参数err，files，err为错误信息，files为目录下的文件数组列表。
由于GET请求直接被嵌入在路径中，URL是完整的请求路径，包括了？后面的部分，因此你可以手动解析后面的内容作为GET请求的参数。
node.js中间件，用于处理enctype="multipart/form-data"（设置表单的MIME编码）的表单数据。
Webservice是一个平台独立的，低耦合的，自包含的、基于可编程的web的应用程序，可使用开放的XML（标准通用标记语言下的一个子集）标准来描述、发布、发现、协调和配置这些应用程序，用于开发分布式的互操作的应用程序。
child_process.exec使用子进程执行命令，缓存子进程的输出，并将子进程的输出以回调函数参数的形式返回。
二分搜索树首先是一个二叉树，其次其必须满足的条件是：每个结点的键值必须大于其左子结点，每个结点的键值必须小于其右子结点，这样以左右孩子为根的子树仍为二分搜索树，需要注意的是，二分搜索树不一定是一颗完全二叉树。
深度优先遍历的基本思想：从上往下对每一层依次访问，在每一层中，从左往右（也可以从右往左）访问结点，访问完一层就进入下一层，直到没有结点可以访问为止。
下面采用Java语言来构建这个二分搜索树，并且实现前序遍历、中序遍历、后序遍历三种不同方式的深度优先遍历和广度优先遍历（层序遍历）。
是的，这个名字很怪.我们可以找一个直观的名字去描述拓扑排序，这个名字叫做不包含强连通子图.类似于不能出现1是2的父亲，2是1的父亲。
那么如果没有类似于强连通子图(连通图)，那么就恭喜你，这道题就可以使用dp来进行解决了，如果你的dp不熟悉，那么也可以另找退路，类似于记忆化搜索解决(这个后面会说到)。
辅助空间本身就是一个链表，只是他链接的都是尚未使用的元素，通过实现的Malloc_SL来返回未使用的元素，这时辅助空间链表把该元素从链表中删除，然后返回该元素。
该命令指定了初始化时需要使用的配置文件，其中添加–experimental-upload-certs参数可以在后续执行加入结点时自动分发证书文件。
​​其基本思想就是将关键字key均匀映射到哈希表下标0~TableSize-1这个范围之内的某个数。
2>数字分析法：如果关键字时位数较多的数字，比如11位的手机号"1301234"，其中前三位是接入号。
3>平方取中法：这个方法计算很简单，假设关键字是1234，那么它的平方就是1522756，再抽取中间的3位就是227，用做哈希地址。
比如说，关键字集合为{12，67，56，16，25，37，22，29，15，47，48，34}，表长为12。
对于关键字集合{12，67，56，16，25，37，22，29，15，47，48，34}，用前面同样的12为余数，进行除留余数法，可以得到下图结构。
开放地址法将所有结点均存放在哈希表T[0..m-1]中，链址法将互为同义词的结点链成一个但链表，而将此链表的头指针放在哈希表T[0..m-1]中。
与开放地址相比链地址法有如下优点：1，链地址法处理冲突简单，且无堆积现象，即非同义词决不会发生冲突，因此平均查找长度较短。
2，链地址法中链表的结点是动态申请的，故它更适合造表前无法确定表长的情况，3，开放定址法为了减少冲突要求填充因子较小，故结点规模较大时会浪费很多空间，而链地址法中填充因子可以大于1且结点较大时，链地址法中增加的指针域可以忽略不计，因此节省空间，4，链地址法构造的哈希表删除结点很方便，只需简单的删去链表上相应的结点即可。
在Python2.3版本添加了一个enumerate函数，可以同时枚举字符串或者序列的索引和元素，如下所示。
等红色的从上往下递归到底后，程序从底下，往上开始计算，遇到绿色则开始递归，等绿色递归完后继续计算上一层的。
程序一开始的递归沿着红色一直递归到最后一层（实际圆盘中最上面的那个）不再进行递归，直接开始搬运圆盘。
插入排序的基本思想是：每步将一个待排序的纪录，按其关键码值的大小插入前面已经排序的文件中适当位置上，直到全部插入完为止。
合并后的新表使用头指针Lc指向，pa和pb分别是链表La和Lb的工作指针，初始化为相应链表的第一个结点，从第一个结点开始进行比较，当两个链表La和Lb均为到达表尾结点时，依次摘取其中较小者重新链接在Lc表的最后。
对于链表的新增，删除等操作（在找到指定操作位置后），仅需处理结点间的引用即可，时间复杂度为O，而检索操作需要遍历链表逐一进行比对，复杂度为O。
相比上述几种数据结构，在哈希表中进行添加，删除，检索等操作，性能十分之高，不考虑散列冲突的情况下，仅需一次定位即可完成，时间复杂度为O，接下来我们就来看看哈希表是如何实现达到惊艳的常数阶O的。
（像栈，队列，树，图等是从逻辑结构去抽象的，映射到内存中，也这两种物理组织形式），而在上面我们提到过，在数组中根据下标检索某个元素，一次定位就可以达到，哈希表利用了这种特性。
然而万事无完美，如果两个不同的元素，通过哈希函数得出的实际存储地址相同怎么办？也就是说，当我们对某个元素进行散列运算，得到一个存储地址，然后要进行插入的时候，发现已经被其他元素占用了，其实这就是所谓的。
但是，我们需要清楚的是，数组是一块连续的固定长度的内存空间，再好的哈希函数也不能保证得到的存储地址绝对不发生冲突。
那么散列冲突如何解决呢？散列冲突的解决方案有多种：开放定址法（发生冲突，继续寻找下一块未被占用的存储地址），再哈希函数法，链地址法，而散列Map即是采用了链地址法，也就是。
如果定位到的数组包含链表，对于添加操作，其时间复杂度依然为O，因为最新的Entry会插入链表头部，急需要简单改变引用链即可，而对于检索操作来讲，此时就需要遍历链表，然后通过key对象的equals方法逐一比对检索。
快速排序思路：用人的语言描述就是将数组先找一个标准（不是死的，我拿数组的最后一个数当标准）然后将数组分为两部分，一部分小于这个标准，一部分大于这个标准，那么这个新数组就是三部分：小于这个标准的部分+标准+大于这个标准的部分。
2：递归调用这个数组的小于标准的部分和大于标准的部分，这时的pr要变化！！！！！！注意！！所以可以使用参数来告诉方法pr是什么。
学习软件开发这么多年，常常听到程序=数据结构+算法，但是很多人对这句话提出质疑，因为实际项目开发的时候大部分人是做螺丝钉的角色，而且大部分甘于做螺丝钉的角色，就会认为实际项目，只是完成业务开发而已，去哪都是增删改查，数据结构根本用不到。
我认为，算法和基本的数据结构是非常重要的，对于一个合格的程序猿来说，有时候我们没有涉及到，只是别人把需要的事情都给我们做了，比如的java版本的hashmap，采用红黑树的结构，提高了更多效率，软件开发高速发展的同时，编程的门槛也会越来越低，只有了解了最本质的才会不被技术淘汰。
我们知道程序的效率可以称之为程序的时间复杂度，通俗点说就是算法执行的时间，所以将算法中基本操作的执行次数作为算法时间复杂度的度量。
在算法分析中，主定理（英语：mastertheorem）提供了用渐近符号（大O符号）表示许多由分治法得到的递推关系式的方法。
解释：上面的主定理就是根据递归式，我们需要找到它的时间复杂度，这里为了不区别其他的表示法，全部记为大O表示法。
假设问题规模为N，某一个递归算法的时间程度记T，已知T=0，T=T(N/2)+N，求用O表示该算法的时间复杂度。
假设问题规模为N，某一个递归算法的时间程度记T，已知T=0，T=2T(N/2)+N/2，求用O表示该算法的时间复杂度。
分析：我们可以看出，用递归来解决汉诺塔问题是非常方便的选择，最后我们来分析一下汉诺塔问题的时间复杂度。
假设问题规模为N，某一个递归算法的时间程度记T，已知T=0，T=T(N-1)+N，求用O表示该算法的时间复杂度。
如果输入数据所占空间和算法无关，只取决于问题本身，那么只需要分析算法在实现过程中所占的「辅助单元」即可。
单向链表队列是属于非循环队列，同时队列的长度是不受限制的，也就是说添加数据的速度比拉取数据的速度快时，队列的长度是无限增长的。
单链队列其本质就是一个链表，只不过是在获取或添加数据的时候跟普通的链表有所区别，队列在获取数据的同时也将该结点删除，并且每次获取数据都是从表头获取，普通链表可以获取任意结点的数据。
该队列的结构够多个结点构成，每个结点都有一个指向下一个结点的指针，使得所有的结点都能够相连，形成一个链表。
at命令相当于另一个shell，运行attime命令时，它发送一个个命令，可以输入任意命令或者程序。
上篇博客我们以可视化的方式看了一下各种排序的过程，今天博客中我们就来可视化的看一下图的相关部分，今天我们要画的图是无向图，并且每个点到其他点都有直接的连线。
如果两个点之间已经画完线了，那么邻接矩阵上的内容我们设置为true，未画线的结点之间则是false。
分块查找又称为索引顺序查找，是顺序查找的一种改进方法.在此检索算法中，除表本身外，还需要建立一个”索引表”.索引表中包括两项内容：关键字项(其值为该字表内的最大关键字)和指针项(指示该子表的第一个记录在表中位置)。
分块查找的平均查找长度为ASLbs=Lb+Lw，其中Lb为检索索引表确定所在块的平均查找长度，Lw为在块中检索元素的平均查找长度。
通过使用数据压缩算法，我们对于很少的一部分大整数需要5个字节表示，但对于绝大部分的数据都可以进行压缩存储，对于存在大量数据的存储的应用可以有效的节省存储空间。
补充扩展：在上面这五种替换结构中string不一定是常值的，可用另外一个变量的值或是一种命令的输出。
注意：这种方式安装时会自动下载第三方库，安装完成后并不会删除，如需删除请到它的默认下载路径下手动删除。
还有文件操作的一些问题，开始保存时我直接将stdout的输出目标替换成文件，简便了不少，但是后来发现在文件操作结束后，将stdout的目标重新设为控制台会有bug，程序结束会出现乱码，百度后用dup和dup2复制句柄解决。
在更加高级的方案中，你可以修改正在运行的算法，甚至可以将C表达式转换为另一种形式从而可在另一环境中执行。
你将学习如何阅读表达式树、如何创建表达式树、如何创建修改的表达式树，以及如何执行表达式树所表示的代码。
顺序栈可以使用向量作为栈的存储结构，用一维数组s[1：m]表示，用变量top表示栈顶位置，称为栈顶指示器，当top=0时表示张空，top=m时表示栈满。
链栈是使用链表作为存储结构的栈，top为其栈顶元素指针，若top==null，不是栈空，一般其存储空间为整个内存，一般不会出现上溢的情况。
用一维数组Q[1：m]存储队时，m为期最大容量，初始状态rear=front=0，队空，入队时rear加1，出队时front加1，当rear=front时队空，当rear=m时，对满，此时不能进行入队操作，但空间不一定满，出现“假溢出”现象，仅当rear-front=m时才是真满。
给定一颗二叉树的逻辑结构如下图，（先序遍历的结果，空树用字符‘0’表示，例如AB0C00D00），建立该二叉树的二叉链式存储结构。
每组测试数据第一行为两个正整数n和m，1<=n<=100，1<=m<=500，分别表示了有向图的顶点数目和边的数目，顶点数从1开始计起。
就是按照哈夫曼编码原理，建一个小根堆，每次取出两个出来相加，再把结果添加到小根堆里面去，直到小根堆里的元素只剩下一个时，答案就出来了。
从数组末尾遍历待排序数组，把元素都安排到T里面，直接从C里面就可以得到元素的具体位置，不过记得每处理过一个元素之后都要把C里面对应位置的计数减1。
与计数排序不同，桶排序的步骤2完成之后，所有元素都处于桶中，并且对桶中元素排序后，移动元素过程中不再依赖原始集合，所以可以将桶中元素移动回原始集合即可。
上面讲的计数排序其实一定程度上，也可以看作一种特殊的桶排序，同样的，网上桶排序代码大一堆，啥语言都有。
我第一眼的想法就是：在方法中定义max用来保存遍历得到的最大值，结果每次递归时，都等于在重新定义max，这种方法不对。
串的顺序存储结构也就是顺序存储，即串中的字符被依次的存在一组连续的存储单元中，可以类比线性表的顺序存储，可以写出其数据结构如下。
现在我们拿到这个数据结构第一步是要初始化一个串，即首先在内存中开辟一段连续的存储空间（大小可以假先预定MAXSIZE个存储空间），初始化其长度length为0，同时制定其串的最大容量是MAXSZIE，如下。
串的链式存储结构称为串的链式存储，即串中的每一个结点包括两个部分：数据域和指针域，其中数据域用来存放字符，指针域用来存放指向下一个结点的指针。
在讲扩展运算符之前得讲一下rest参数，rest参数在我理解来看就是用'...变量名'的形式替代了函数参数中的arguments对象，大概用法如下。
当然如果在参数中只传入rest参数的话它代表的就是将arguments对象转为数组之后的一个数组，也就是一个包含了所有参数的数组。
讲完了rest参数，再讲扩展运算符就可以把它理解为rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
放在实值参数或者等号右边为spread运算符，或者说，放在被赋值一方为rest运算符，放在赋值一方为扩展运算符。
而由于是编码，不能其中一个是另一个的前缀，便所有的字符都是叶子结点，不存在任一个是另一个的祖先，且要最优便不会叶子结点不是一个编码。
由于两个队列都是有序的，就可以接着从P最前面的2个结点后Q的前2个结点中选出2个频率最小的结点合并，新结点同样放在另一个队列，知道队列P为空。
简单的想，假设我们把左右子树已经转换好了，这个时候我们我们只要把右子树转换后的链表添加到左子树的链表后，将左子树的right指针指向根结点。
第二步将右子树的链表加到左子树的后面，所以左孩子的left指针指向右孩子，右孩子的right指针指向根结点的左孩子。
第三步根结点作为左孩子的前一个结点也就是整个链表的首结点，right指针指向空，左孩子的right指向根结点。
反过来将根结点和左子树形成的链表加到右子树形成的链表后面，然后链表头结点不再一定是根结点，要保存头结点，当然也可以从尾结点回溯过去得到，只是一个正反序的问题。
在结构数据类型中，元祖tuple、str是不可变对象，list（列表）、dict（字典）、set（集合）是可变对象，可变对象存储的元素的引用其实是没有改变的，改变的是其引用指向的值。
第二期，解构赋值如果能够熟练应用确实是个十分方便的功能，但是过分的依赖和嵌套只会让代码理解和维护起来十分困难，是个体现高逼格的表达式呢~。
数据结构课上讲的最小生成树思路还要代码和我之前写过的ACM版的是一样的，这里都是两种算法普里姆算法和克鲁兹卡尔算法。
lowcost=0表示i号顶点在生成树中了，换句话说，这个lowcost数组既有了dist数组的功能，又有了vist数组的功能。
4.数组结构课更看重求解最小生成树的过程，因而需要去打印组成边，而ACM比赛更看重那个结果，也就最小生成树的权值，这里我又加上了sum，代表最小生成树的权值。
但是数据结构中为了简化插入删除，链表一般都是有空的头结点的，这样开始结点就成了事实上（物理上的）第二个结点了。
头指针必须有头结点可有可无若有头结点头指针指向头结点头结点的指针指向逻辑上的第一结点（即第一个元素结点的存储位置）。
·在链表操作理论上第一个结点时（有头结点的链表里的第二个结点不用直接改变头指针的地址这样保持了操作的一致性）。
许多实际问题抽象出来的数据结构往往是二叉树的形式，即使是一般的树也能简单地转换为二叉树，而且二叉树的存储结构及其算法都较为简单，因此二叉树显得特别重要。
计算每个字符的权重，flag用来判定取出的字符串是否存在，若不存在为true，如果存在那么就在出现次数统计上加一，即权重加一，如果没有出现过，就将它加入到存储字符的链表中。
将字符链表中的字符构建为结点，利用循环将字符链表中的字符和其权值创建为TreeNode结点，并加入到结点链表中。
构建哈弗曼树，根据上文提到的哈夫曼编码的规则，将最小的两个结点分别设置为左右子结点，左边编码为0，右边为1，然后依据父结点创建新的TreeNode结点，将新的结点放到链表首位并重新排序。
在构建哈夫曼树的过程中每次将最小的两个相加构造新结点时，需要对新的链表进行排序，所以用到升序排序法，将链表从左开始依次与其右边的所有字符比较权值，将权值小的字符放到左边，这样就形成升序链表。
设置每个结点的哈夫曼编码，从根结点开始，分别对做孩子和右孩子的编码添加0/1，左结点为0，右结点为1。
遍历结点输出字符的编码，通过判断左右孩子是否为空的情况，找到叶子结点，即字符，然后输出其编码和出现次数。
编码，定义字符串hfmCodeStr，将叶子结点的编码依次添加到编码字符串中，返回hfmCodeStr字符串。
解码，通过遍历叶子结点找到相匹配的字符编码，定义编码后的字符串从第一个数字开始，用substring方法截取字符串，如果找到相匹配的叶子结点编码，就进行解码，当解码失败时，说明编码不匹配，end向后移，当解码成功时，first向后移，对下一段字符进行解码，最后输出解码后的字符串。
Lambda表达式可以看作是C2.0的匿名方法的进一步演变，所以匿名方法能做的几乎一切事情都可以用Lambda表达式来完成（注意，匿名方法可以忽略参数，Lambda表达式不具备这个特性）。
通过ILSpy查看上面的例子，可以发现Lambda表达式就是匿名方法，是编译器帮我们进行了转换工作，使我们可以直接使用Lambda表达式来进一步简化创建委托实例的代码。
相比C1.0中的委托或者C2.0的匿名函数，结合Lambda表达式，对List中的数据操作变得简单，易读。
通过例子可以看到，我们构建了一个(6+3)的表达式树，并且查看了各个结点的Type和NodeType属性。
对于上面的例子，可以用下图描述生成的表达式树，值得注意的是，”叶子”表达式在代码中是最先创建的，，表达式是自下而上构建的。
Lambda表达式不仅可以创建委托实例，C3.0对于将Lambda表达式转换成表达式树提供了内建的支持。
我们可以通过编译器把Lambda表达式转换成一个表达式树，并创建一个Expression的一个实例。
表达式树主要在LINQtoSQL中使用，我们需要将LINQtoSQL查询表达式（返回IQueryable类型）转换成表达式树。
之所以需要转换是因为LINQtoSQL查询表达式不是在C代码中执行的，LINQtoSQL查询表达式被转换成SQL，通过网络发送，最后在数据库服务器上执行。
前面我们了解到，Lambda可以用来创建委托实例，也可以用来生成表达式树，这些都是编译器帮我们完成的。
3索引列不能在条件中参与计算，保持列“干净”，比如from_unixtime(create_time)=’2014-05-29’就不能使用到索引，原因很简单，b+树中存的都是数据表中的字段值，但进行检索时，需要把所有元素都应用函数才能比较，显然成本太大。
Java中对于Queue来说，就是一个FIFO（先进先出）的队列，添加元素只能在队尾，移除只能在队首。
两个结点指针沿着A、B链表的头指针开始遍历，走到链尾时则在从另一个链表头部开始遍历，则第一次相交或者说相同结点为交点或者不是交点的null（当两者都是从第二条链表遍历结束时）。
C语言中，就我目前的学习情况而言，我认为最应该注意的是格式，和常量变量之间的关系，以及各种数据类型，另外有许多看似很小的问题却屡屡犯错，说明学习这门课程，需要的是一丝不苟的态度，各种符号的含义要牢记，有许多相似的一定要记好各自的作用功能。
2.第一个参数，data应该是一个字典类型，当safe这个参数被设置为：False，那data可以填入任何能被转换为JSON格式的对象，比如list，tuple，set。
默认的safe参数是True.如果你传入的data数据类型不是字典类型，那么它就会抛出TypeError的异常。
3.json_dumps_params参数是一个字典，它将调用json.dumps方法并将字典中的参数传入给该方法。
上面几个文件搞好之后，我们重启Django项目，然后登陆页面的输入网址，注意，你输入的网址端口要和你启动的django项目的端口一样。
图是由顶点和边连接而成，如果边是没有方向的是就是之前文章中说的无向图，关于无向图可以参考本人之前的文章，如果边是有方向的，则称之为有向图。
从顶点A→B，我们可以理解为A到B可达，有向图和无向图一样通过邻接表保存每一条边，由于边是有方向的，因此在添加边的过程中只需要添加一条边即可。
关于可达性一个结点数组的可达性，采用的方法是之前的深度优先遍历一样的代码，通过递归将标记位Bool标记位判断数组中每个顶点的可达性。
通过图片我们可以发现图中有13个结点，22条边，顶点0指出的结点有1，5，指入的结点有2，6，我们先实现所有顶点指出的结点，之后可以通过反转判断所有结点的指入结点。
在实际应用中，为了提高算法收敛速度和节省内存，在迭代求解时往往采用高效的优化算法如LBFGS、信赖域算法，这些算法是基于批量处理的，无法高效处理超大规模数据集，也无法对线上模型进行快速实时更新。
决策树是一种模型，它的主要思想是将输入空间划分为不同的子区域，然后给每个子区域确定一个值，该子区域又称为树的叶子结点。
[\begin{split}for\k：0\toK：\quad\\对每个结点\\\quadfor\d：0\toD：\quad\\对每个特征\\\qquadfor\n：0\toN：\quad\\对每个实例\\\qquad\quad在0\toN中，实例排序的时间复杂度为O\end{split}\]。
它的工作原理是通过不断扩张有序序列的范围，对于未排序的数据，在已排序中从后向前扫描，找到相应的位置并插入。
插入排序在STL的sort算法和stdlib的qsort算法中，都将插入排序作为快速排序的补充，用于少量元素的排序（通常为8个或以下）。
我们这个折半查找的算法并不会因为等于某一个值而停止检索，它将检索整个序列直到start<=end条件不满足而得到插入的位置，所以对于长度为n的数组来说，比较次数为log2n，时间复杂度为O。
如果编程解决的话，就是让两个普通的指针（慢指针），一个指向链表的开头，一个指向相遇点，然后开始往后走，直到它们第一次相遇。
好吧，就算你正确？那么链表呢？拿简单的单向链表来说，上一个结点保存下一个结点的指针？是如何保存的？我们能想到的，就是一个上一结点存储了下一结点的绝对地址或者偏移地址，好像是这样的。
那么问题来了，这个下一结点地址到底是什么样的呢？是相对地址还是绝对地址？这个地址是怎么算出来的？存储在内存上是肯定没有问题的！但是如果存储在磁盘上呢？如果这个地址是固定的，那么，如果换了硬盘（换了存储介质），是否就找不到该地址（因为每个设备的地址自然是不一样的）。
最后我要求他给予答案，然后，他说，就是存储的下一结点的地址（内存地址），压根不存在什么数据结构存储于磁盘这种说法，内存中，是动态计算的值。
其实硬盘上并没有什么二叉树的，硬盘只是充当了一个存储介质，只是提供你要读的时候可以取而已，而真正的数据结构，则需要在用的时候再还原出原来的树形结构。
当我们利用索引进行查询的时候，不可能把索引全部加载到内存中，只能逐一加载每个磁盘页，这里的磁盘页就对应索引树的结点。
4、叶子结点会包含所有的关键字，以及指向数据记录的指针，并且叶子结点本身是根据关键字的大小从小到大顺序链接。
我们都知道，数据库通常使用B+树作为索引，但是国内很少有人提到数据库使用的是HeapFile来管理记录的存储。
对于一个结点h为根的子树：假设现在从h左子树中最深的叶结点逐层向上走，一直走到h的左儿子，现在h.left有两种选择。
3：为经过h的左子树最深叶结点到右子树最深叶结点的路径长，亦即：h的左子树最大深度+h的右子树最大深度+1。
对当前结点h，先获取左子树结点间最大距离以及左子树最大深度，再获取右子树结点间最大距离以及右子树深度，最后统计出h的结点间最大距离以及h的最大深度并返回上层。
每一个Java的数据类型在Jni中都一个和它相对应的数据库类型，这样才能保证Java调用C或者C++的过程中数据的正确性。
第一个是上一步获取的Jclass，第二个参数是Java中的变量名，最后一个参数是变量签名（int的变量签名是”I“）。
思路：排序是不可取的，因为大量数据排序耗时太大，且空间复杂度也很大，一般利用数据结构的最小堆（最小堆即父结点的值小于等于孩子结点的数值）来处理。
具体做法：建立一个含有K个结点的最小堆，遍历海量数据分别与根结点比较，若小于根结点则舍弃，否则用新数值替换根结点数值，并进行最小堆的调整，那么最终得到的堆结点就是最大的k个数据。
常用优化方法是：使用哈希表替换每个结点中指向孩子的指针数组，在建立字典树时根据需要向哈希表中添加指针，从而避免有些指针数组方式中的多余指针元素浪费空间。
4)对一个对象进行赋值时，赋值操作符减少左操作数所指对象的引用计数（如果引用计数为减至0，则删除对象），并增加右操作数所指对象的引用计数。
如果你拷贝一个unique_ptr，那么拷贝结束后，这两个unique_ptr都会指向相同的资源，造成在结束时对同一内存指针多次释放而导致程序崩溃。
所以weak_ptr不保证它指向的内存一定是有效的，在使用之前使用函数lock检查weak_ptr是否为空指针。
STL容器中的元素经常要支持拷贝、赋值操作，在这过程中auto_ptr会传递所有权，auto_ptr采用的是独享所有权语义，一个非空的unique_ptr总是拥有它所指向的资源。
答：如果拷贝构造函数中的参数不是一个引用，即形如CClass(constCClassc_class)，那么就相当于采用了传值的方式(pass-by-value)，而传值的方式会调用该类的拷贝构造函数，从而造成无穷递归地调用拷贝构造函数。
当我们同时编译多个文件时，所有未加static前缀的全局变量和函数都具有全局可见性，故使用static在不同的文件中定义同名函数和同名变量，而不必担心命名冲突。
如果打算检索一个元素是否存在于某集合中，唯一存在的情况使用set，不唯一存在的情况使用multiset。
优先队列(priority_queue)元素的次序是由作用于所存储的值对上的某种谓词决定的的一种队列。
集合由结点组成的红黑树，每个结点都包含着一个元素，结点之间以某种作用于元素对的谓词排列，没有两个不同的元素能够拥有相同的次序。
第二，存在二义性问题，通常可以将派生类对象的地址赋值给基类对象，实现的具体方式是，将基类指针指向继承类（继承类有基类的拷贝）中的基类对象的地址，但是多重继承可能存在一个基类的多份拷贝，这就出现了二义性。
虚继承底层实现原理与编译器相关，一般通过虚基类指针和虚基类表实现，每个虚继承的子类都有一个虚基类指针（占用一个指针的存储空间，4字节）和虚基类表（不占用类对象的存储空间）（需要强调的是，虚基类依旧会在子类里面存在拷贝，只是仅仅最多存在一份而已，并不是不在子类里面了）。
实际上，vbptr指的是虚基类表指针，该指针指向了一个虚基类表，虚表中记录了虚基类与本类的偏移地址。
new出来的是子类son的对象，采用一个父类father的指针来接收，故在析构的时候，编译器因为只知道这个指针是父类的，所以只将父类部分的内存析构了，而不会去析构子类的内存，就造成了内存泄露。
基类析构函数定义为虚拟函数的时候，在子类的对象的首地址开始会有一块基类的虚函数表拷贝，在析构子类对象的时候会删除此虚函数表，此时会调用基类的析构函数，所以此时内存是安全的。
malloc和free是一对，malloc用来申请内存和释放内存，但是申请和释放的对象只能是内部数据类型。
delete与new配套，delete与new配套，用new分配的内存用delete删除用new分配的内存用delete删除。
如果是字符指针的函数没有问题，但对于其它类型的指针参数仍然有问题，而合法的构造如FILEfp=NULL。
堆：当系统收到程序申请时，先遍历操作系统中记录空闲内存地址的链表，寻找第一个大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空间结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序。
这样删除一个基类的指针的时候，C++不管这个指针指向一个基类对象还是一个派生类的对象，调用的都是基类的析构函数而不是派生类的。
模版的形式参数分为类型形式参数和非类型形式参数类型形式参数就是表示类型的形式参数，跟在关键字typename后非类型形式参数用来表示常量表达式。
使用空指针和悬垂指针都是非法的，而且有可能造成程序崩溃，如果指针是空指针，尽管同样是崩溃，但和悬垂指针相比是一种可预料的崩溃。
最简单的辨别方式就是看函数名前面的指针号有没有被括号包含，如果被包含就是函数指针，反之则是指针函数。
每次printf的调用都首先传递指针nm指向的字符型指针，然后对nm进行自增运算使其指向数组的下一个元素(还是指针)。
内部连接：如果一个名称对于它的编译单元来说是局部的，并且在连接时不会与其它编译单元中的同样的名称相冲突，那么这个名称有内部连接。
静态全局变量也具有全局作用域，它与全局变量的区别在于如果程序包含多个文件的话，它作用于定义它的文件里，不能作用到其它文件里，即被static关键字修饰过的变量具有文件作用域。
1)、静态变量会被放在程序的静态数据存储区(全局可见)中，这样可以在下一次调用的时候还可以保持原来的赋值。
函数在寻找处理代码的过程中退出在复杂的系统中，程序的执行路径也许在遇到抛出异常的代码之前，就已经经过了多个try块。
所谓动态链接就是在编译的时候不直接拷贝可执行代码，而是通过记录一系列符号和参数，在程序运行或加载时将这些信息传递给操作系统，操作系统负责将需要的动态库加载到内存中，然后程序在运行到指定的代码时，去共享执行内存中已经加载的动态库可执行代码，最终达到运行时连接的目的。
当调用父类的构造函数的时候，此时会创建Vptr指针（也可以认为Vptr指针是属于父类的成员，所以在子类中重写虚函数的时候virtual关键字可以省略，因为编译器会识别父类有虚函数，然后就会生成Vptr指针变量），该指针会指向父类的虚函数表。
指针运算是按指针所指向数据类型的长度进行计算的，对于子类对象数组，当使用父类指针指向子类对象时，指针的步长依然是父类对象所占的长度，指针移动后，所指的位置不一定就是下一个子类对象数组元素的起始地址。
前序遍历的非递归版本，访问顺序依次是根结点->左子树->右子树，如果将压栈顺序改动一下，可以很容易得到根结点->右子树->左子树，观察这个顺序和后序遍历左子树->右子树->根结点正好反序。
要检索树A是否存在和树B结构一样的子树，我们可以分成两步：第一步在树A中找到和树B的根结点的值一样的结点R，第二步再判断树A中以R为根结点的子树是不是包含和树B一样的结构。
同样，我们也可以用递归的思路来考虑：如果结点R的值和树B的根结点不相同，则以R为根结点的子树和树B肯定不具有相同的结点。
上述代码有多处判断结点是不是NULL，这样做是为了避免试图访问空结点而造成的程序崩溃，同时设置了递归调用的退出条件。
考虑一共只有22种不同的边权，我们要找的是经过重新排序后回文的路径，也就是说：为偶数时，必须有两两相同的。
我们先处理出$d表示i到根的异或和，那么任意路径(u，v)的异或和就是d\oplusd，暴力统计时，我们先遍历一棵轻儿子，遍历完后再把轻儿子的贡献加入桶中，这样就可以做到让u变成此次暴力的lca，于是我们在now结点的子树中遍历到(u，v)时，先统计桶中有没有d，这样异或起来为0，再统计有没有和d异或起来为2^i$的即可。
前者控制是否启用查询日志（general_log设置为1或者不带值都可以启用查询日志，设置为0表示关闭查询日志，不指定此参数表示不启动查询日志），后者控制日志文件的路径。
如果想在session级别控制日志是否被记录，则通过在session中设置参数sql_log_off为on或off来进行控制。
1）概述：当参数slow_query_log=1时，慢查询日志记录了所有执行时间超过参数long_query_time设置值并且扫描记录数不小于min_examined_row_limit的所有sql语句的日志（获得表锁定的时间不能算作执行时间）。
当没有给出慢查询日志名时，默认为主机名，后缀为-slow.log，当给出了文件名，但不是绝对路径，慢查询日志会记录到mysql的数据目录下。
使用slow_query_log_file[=file_name]来指定慢查询日志路径，另外还可以指定log-output参数指定日志的输出格式，默认输出到文件。
以下命令可以查看全局变量long_query_time参数的值，所有超过该值得sql都将记录到慢查询日志中。
参数log-queries-not-using-indexes用于指定如果没有使用到索引或虽然使用了索引但仍然遍历了所有记录，就将其记录下来，默认此参数是关闭的。
mysqld还将创建一个binlog索引文件，其中包含了所有binlog文件的文件名，默认该索引文件与binlog文件名相同，扩展名为.index。
mysql有两种记录命令方式，一种是语句级（binlog_format=statement），一种是行级（binlog_format=row），建议命令格式设置为混合模式（binlog_format=mixed），这在大部分模式下试用，它在一般情况下试用语句级记录，但是在一些特殊情况下试用行级记录，这增加了复制的健壮性。
Mysql5.1之前的版本都采用这种方式，binlog日志中记录的都是语句（基于语句级的日志里包含了原始执行的sql语句，还有其他信息，如执行语句的线程id，语句执行的时间戳，执行所消耗时长），每一条对数据库造成修改的语句都会记录在日志中，通过mysqlbinlog工具，可以清晰的看到每条语句的文本。
通过mysqlbinlog默认看到的都是经过base-64编码的信息，mysqlbinlog加参数-verbose（或-v）将会生成带注释的语句，如果连续两次使用这个参数（如-v-v），则生成字段类型、长度、是否为null等属性信息。
如果日志格式是row，mysqlbinlog解析的文件是无法读懂的字符，可以加-v或-v-v进行查看。
6.1）方法1：resetmaster删除所有的binlog日志文件，删除后的日志文件从1开始编号。
6.5）设置参数expire_logs_days=，此参数含义是设置日志过期天数，过了指定天数后的日志将会被自动删除，这样有利于减少DBA管理日志的工作量。
8.2）binlog-ignore-db=db_name：改参数告诉主服务器，如果当前数据库为db_name，则不记录binlog，其他没有指定的数据库变化将记录binlog中，可多次使用，对多个数据库进行定义。
8.3）innodb-sage-binlog：该参数经常和sync-binlog=N（没写N次日志同步磁盘）一起配合使用，使得事务在日志中的记录更加安全。
重启实例后，innodb将会把新创建的表存储到数据目录下的文件tb1_name.ibd中，这类似域myisam存储引擎所做的事，但是myisam把表分成数据文件tb1_name.MYD和索引文件tb1_name.MYI。
在my.cnf文件中删除了innodb_file_per_table行，重启实例后，innodb新创建的表会存储在共享表空间里，就是说innodb_file_per_table这个参数仅影响表的创建位置。
为innodb存储引擎管理表添加数据文件需要修改my.cnf参数文件，把innodb_data_file_path参数指定添加的数据文件及其初始大小和相关参数。
如果想要改变innodb事务日志的数量和大小，必须正常关闭mysql实例，然后复制旧日志文件到一个安全的地方做备份，然后从日志文件目录删除所有的旧日志文件，之后更改my.cnf参数文件改变日志文件配置，并再次启动mysql实例。
Undo区域也称为undo空间或undo表空间，是innodb设计的一块特殊存储区域，它保存了被活动事务更改的数据的副本（镜像），如果一个事务需要查看原来的数据（满足一致性读），那么可以从undo区域中获得未被更改的数据。
Innodb事务系统维持一个事务列表，该列表记录被update或delete操作表示为删除的索引记录。
如果mysql服务器正在作为复制服务器使用，那么不能将mysql临时路径指向基于内存的文件系统目录或者主机重启会清空的目录，否则可能造成复制失败。
一些普通的数据库操作都有可能创建临时文件用于维护数据库内的数据结构，altertable会在原表所在目录下创建临时表。
Mysql服务器一定要保留root的除了socket外的其他登录方式，比如通过127.0.0.1的root登录账号，以防止socket文件被删除导致无法登录mysql数据库的窘境。
Mysql启动时可以指定datadir用于指定数据路径，但是此选项对于查询参数文件无效，因为在读取datadir之前mysql服务器就已经读取了配置文件了。
在Atomic包里一共有12个类，四种原子更新方式，分别是原子更新基本类型，原子更新数组，原子更新引用和原子更新字段。
2.如果当前值=current，说明AtomicInteger类的值没有被其他线程修改，则将内存值更新为next。
slice删除元素该方法两个参数，第一个参数删除开始的下标，第二个是结束的下标但不包含结束的下标，如果第二个参数为没有，则删除第一个参数对应的下标到数组结尾，另外，另个参数都可以为负数。
可以传3个参数，第一个开始的下标，第二个删除/替换的元素个数，第三个替换/插入的数据当第二个参数为0时就是插入的功能。
indexOf可以接受两个参数，第一个为要检索的项，第二个为开始检索的位置下标，如果查到第一个，就停止检索，也就是不会检索后续的元素，返回值当找的到返回找的的元素的下标，找不到时返回-1。
使用递归函数需要注意防止栈溢出，函数调用是通过栈这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加入一层栈帧，每当函数返回，栈就会减少一层栈帧。
本文主要介绍一种基于数组实现的无锁队列用于解决上述三个性能问题，特别是动态内存分配，因为此无锁队列最初的设计目的就是为了解决这个问题。
)："操作系统可以调度运行的最小的执行单元".每种操作系统都有不同的线程实现方式，基本来说，进程拥有一组指令集(代码)和一段内存，线程执行一个代码片段但与包含它的进程共享内存空间.对Linux来说，线程是另一种"执行上下文"，它没有线程的念.Linux通过标准的进程来实现线程.Linux内核没有提供特殊的调度语义或数据结构用于表示线程.线程只是一个与其它进程共享某些资源的普通进程。
资源一般来说指的是在内存，磁盘，网络或外设中的数据，但一些会导致阻塞的同步机制，例如信号量和互斥锁也可以被认为是资源.当一个任务请求获得一个已经被其它任务持有的互斥锁，它将被抢占，直到那个请求的互斥锁被释放，它才会被重新投入到可运行任务队列中.所以如果你担心你的进程被过于频繁的抢占，你应该尽量避免使用会导致阻塞的同步机制。
队列可被应用到大多数多线程解决方案中.如果两个或更多的线程需要通过有序事件来进行交流，我脑子里第一个跳出来的就是队列.简单易懂，使用方便，被良好的测试.世界上任何一个程序员都要面对队列.它们无处不在。
队列对一个单线程应用程序来说，使用非常简便，对它做一些简单的处理就可以适用于多线程的应用.你所需要的只是一个非线程安全的队列(例如C++的std：：queue)和一种阻塞的同步机制(例如互斥锁和条件变量).我随本文一起附上一个用。
如我在前面的章节中解释过的，阻塞不是微不足道的操作.它导致操作系统暂停当前的任务或使其进入睡眠状态(等待，不占用任何的处理器).直到资源(例如互斥锁)可用，被阻塞的任务才可以解除阻塞状态(唤醒).在一个负载较重的应用程序中使用这样的阻塞队列来在线程之间传递消息会导致严重的争用问题.也就是说，任务将大量的时间(睡眠，等待，唤醒)浪费在获得保护队列数据的互斥锁，而不是处理队列中的数据上。
在最简单的情形下，只有一个线程向队列插入数据(生产者)，也只有一个线程从队列中提取数据(消费者)，这两个线程争用保护队列的互斥锁.我们也可以把我们的实现从只使用一个互斥锁改为使用两个，一个用于插入数据一个用于提取数据.使用这种方式则只有在队列为空或满的时候才会发生争抢.但是如果有多于一个线程插入数据和提取数据，那么我们的问题又回来了.生产者们和消费者们还是需要继续争抢各自互斥锁。
使用CAS实现无锁队列已经不是什么新鲜事物了.有很多实现的方案，但大多数都是使用链表的实现.有兴趣的读者可以查看或。
可以通过给每个结点增加引用计数来解决.在执行CAS操作之前首先要检查计数值以确定操作的是一个正确的结点.好消息是本文提供的这个无锁链表队列实现没有ABA问题，因为它没有使用动态内存分配。
在多线程系统中，需要仔细的考虑动态内存分配.当一个任务从堆中分配内存时，标准的内存分配机制会阻塞所有与这个任务共享地址空间的其它任务(进程中的所有线程).这样做的原因是让处理更简单，且它工作得很好.两个线程不会被分配到一块相同的地址的内存，因为它们没办法同时执行分配请求.显然线程频繁分配内存会导致应用程序性能下降(必须注意，向标准队列或map插入数据的时候都会导致堆上的动态内存分配)。
终于到了本文的重点部分，基于循环数组的无锁队列解决了上一节中提到的3个问题，首先概括一下基于循环数组的无锁队列的特性。
必须指明的是使用3种不同的下标都是必须的，因为队列允许任意数量的生产者和消费者围绕着它工作.已经存在一种基于循环数组的无锁队列，使得唯一的生产者和唯一的消费者可以良好的工作.它的实现相当简洁非常值得阅读。
此无锁队列基于CAS指令，CAS操作在GCC4.1.1中被包含进来.因为我使用GCC4.4进行编译，所以我使用了GCC内置的CAS操作。
如果你打算在不同的编译器上编译这个队列，你所要做的就是实现一个在你的编译器上可以使用的CAS函数.你的实现必须符合以下接口。
当生产者准备将数据插入到队列中，它首先通过增加WriteIndex的值来申请空间.MaximumReadIndex指向最后一个存放有效数据的位置(也就是实际的队列尾)。
在第一个生产者完成数据拷贝之前，又有另外一个生产者申请了一个新的空间准备拷贝数据.现在有两个生产者同时向队列插入数据。
现在生产者开始拷贝数据，在完成拷贝之后，对MaximumReadIndex的递增操作必须严格遵循一个顺序：第一个生产者线程首先递增MaximumReadIndex，接着才轮到第二个生产者.这个顺序必须被严格遵守的原因是，我们必须保证数据被完全拷贝到队列之后才允许消费者线程将其出列。
以下插图展示了元素出列的时候各种下标是如何变化的，队列中初始有2个元素.WriteIndex指示的位置是新元素将会被插入的位置.ReadIndex指向的位置中的元素将会在下一次pop操作中被弹出。
如果我们的应用程序只有唯一的生产者操作这个队列，sche_yield将永远没有机会被调用，第2个CAS操作永远不会失败.因为在一个生产者的情况下没有人能破坏生产者执行这两个CAS操作的FIFO顺序。
这个无锁队列的设计目标就是实现一个无须动态内存分配的无锁队列.显然这个目标已经达到了，但是这个算法也存在一些缺点，在将此队列用于生产环境之前你必须仔细考虑这些缺点会不会对你的应用程序造成什么问题。
另外如果你只打算将此队列用于单一生产者的场合，那么第2个CAS操作可以去除.同样m_maximumReadIndex也可以一同被移除了，所有对m_maximumReadIndex的引用都改成m_writeIndex.所以，在这样的场合下push和pop可以被改写如下。
如果你打算用这个队列来存放智能指针对象.需要注意，将一个智能指针存入队列之后，如果它所占用的位置没有被另一个智能指针覆盖，那么它所指向的内存是无法被释放的(因为它的引用计数器无法下降为0).这对于一个操作频繁的队列来说没有什么问题，但是程序员需要注意的是，一旦队列被填满过一次那么应用程序所占用的内存就不会下降，即使队列被清空。
例如，在core2duoE64002.13Ghz的机器上，单生产者单消费者，队列数组的初始大小是1000，测试执行10，000k次的插入，没有count成员的版本用时2.64秒，而维护了count成员的版本用时3.42秒.而对于2消费者，1生产者的情况，没有count成员的版本用时3.98秒，维护count的版本用时5.15秒。
本文中的无锁队列和Glib阻塞队列都是用模板实现的C++类型.模板代码放在头文件中，所以如果没在.cpp文件中引用到相关的模板类型它是不会被编译的。
我制作了一个.zip文件，里面每种队列都有一个对应的测试文件用于展示队列的使用和相应的多线程测试用例。
另外一个必须注意的是这个队列没有在64位环境下测试过.如果不支持64位的原子操作，GCC可能会抛出编译时错误.这也就是为何选择用32位的变量来实现这个队列(在一个32位的机器上可能不支持64位的原子操作).如果你的机器可以支持64位原子操作，我没发现队列有什么地方会因为操作64位索引而导致错误的地方。
对任意多线程的队列版本(在push中执行2个CAS操作)，还依赖于sched_yield.这个函数是POSIX的一部分，所以任何兼容POSIX的操作系统都应该可以成功编译。
下图的测试是在各种线程配置下，并发的插入和移除100W元素所花费的时间(越小越好，队列的数组大小初始为16384)。
基于数组的无锁队列的两个版本已经被证明可以正常的工作，一个版本是多生产者线程安全的，另一个版本是单生产者但可以有多消费者.两个版本的队列都可以安全的作为多线程应用程序的同步机制使用，因为。
再然后，我们来考虑一下delete操作，我们同样的，把需要delete的区间变成[k+1，k+tot]（注意，是删去k后面的tot个数，那么可以发现我们需要操作的原区间是[k，k+tot-1]！），然后把k号结点移到根结点的位置，把k+tot+2移到根结点的右儿子位置，然后直接把k+tot+2的左儿子的指针清为0，就把这段区间删掉了。
对于Get-Sum操作，我们还是将操作区间变成[k+1，k+tot]，然后把k和k+tot+1分别移到根和右儿子的位置，然后直接输出这个右儿子的左儿子上的sum记录的和。
对于这个求最大子序列的操作，即Max-Sum操作，我们不能局限于最开始学最大子序列的线性dp方法，而是要注意刚开始，基本很多书都会介绍一个分治的O的方法，但是由于存在O的方法，导致这个方法并不受重视，但是这个方法确实很巧妙，当数列存在修改操作时，线性的算法就不再适用了。
这种带修改的最大子序列的问题，最开始是由线段树来维护，具体来说就是，对于线段树上的每个结点所代表的区间，维护3个量：lx表示从区间左端点l开始的连续的前缀最大子序列。
但是其实在实现的时候，我们并不用[l，r]的二维方式来记录这三个标记，而是用对应的结点编号来表示区间，这个可以看程序，其实是个很简单的东西。
那么最大子序列这个询问操作就可以很简单的解决了，还是类比前面的方法，就是把k和k+tot+1移到对应的根和右儿子的位置，然后直接输出右儿子的左儿子上的mx标记即可。
而我们在修改时，直接修改对应结点的记录标记和懒标记，因为我们的懒标记记录的都是已经对当前结点产生贡献，但是还没有当前结点的子树区间产生贡献！然后就是每处有修改的地方都要pushup一下就好了。
另外，由于本题数据空间卡的非常紧，我们就需要用时间换空间，直接开4000000logm的数据是不现实的，但是由于题目保证了同一时间在序列中的数字的个数最多是500000，所以我们考虑一个回收机制，把用过但是已经删掉的结点编号记录到一个队列或栈中，在新建结点时直接把队列中的冗余编号搞过来就好了。
层次四：程序对于任何输入都能得到符合规格的结果.这样的程序可以称得上完美，但是要实现这样的程序绝非易事。
其中c是一个常量，如果一个算法的复杂度为c、log2n、n、nlog2n，那么这个算法时间效率比较高。
相反，如果增加负载因子（负载因子可以大于1），散列Map所能容纳的键值对数量变多，空间利用率高，但碰撞率也高。
因为在散列Map的链表结构中遍历判断的时候，特定情况下重写的equals方法比较对象是否相等的业务逻辑比较复杂，循环下来更是影响查找效率。
所以重写hashcode方法是为了让我们能够正常使用散列Map等集合类，因为散列Map判断对象是否相等既要比较hashcode又要使用equals比较。
SQLServer的索引和Oracle的索引是不同的，SQLServer的聚集索引实际上是对表按照聚集索引字段的顺序进行了排序，相当于oracle的索引组织表。
重建聚集索引后情况改变了，因为重建聚集索引就是把表中的数据重新排列一遍，原来的空位没有了，而页的填充率又很高，插入数据经常要发生页分裂，所以性能大幅下降。
上面提到的哥们，在加了nolock后一些操作出现报错，估计有可能因为nolock查询产生了重复读，2条相同的记录去插入别的表，当然会发生主键冲突。
sqlserver2000的数据库，我们的程序在提交sql语句的时候，没有使用强类型提交这个字段的值，由sqlserver2000自动转换数据类型，会导致传入的参数与主键字段类型不一致，这个时候sqlserver2000可能就会使用全表扫描。
如果连接的字段上没有索引，那SQL2000的效率是相当低的，而SQL2005提供了散列join，相当于临时给A，B表的结果集加上索引，因此SQL2005的效率比SQL2000有很大提高，我认为，这是一个重要的原因。
为表设置索引要付出代价的：一是增加了数据库的存储空间，二是在插入和修改数据时要花费较多的时间(因为索引也要随之变动)。
为了加快Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用二叉检索在O(log。
在B树中检索给定关键字的方法是：首先把根结点取来，在根结点所包含的关键字K1，…，kj检索给定的关键字（可用顺序查找或折半查找法），若找到等于给定值的关键字，则检索成功。
一种是从根结点开始搜索，和B树类似，不过如果非叶结点的关键码等于给定值，搜索并不停止，而是继续沿右指针，一直查到叶结点上的关键码。
基本数据类型：Strint、Number、Bollean、Undefined、Null、Symbol(ES6新增了解)基本数据类型是一些简单数据，它们存在栈内存中。
引用数据类型：Array、Object引用数据类型是保存在堆内存中的，在栈内存保存一个对堆内存中的引用（地址），所有javascript引用数据类型。
主索引中的叶子页包含了数据记录，但非叶子结点只包含了主键，术语“聚簇”表示数据行和相邻的键值紧凑地存储在一起，因此这种索引被称为聚簇索引，或聚集索引。
这样的策略减少了当出现行移动或者数据页分裂时辅助索引的维护工作，虽然使用主键值当作指针会让辅助索引占用更多空间，但好处是，Innodb在移动行时无需更新辅助索引中的主键值，而MyISAM需要调整其叶子结点中的地址。
2、innodb引擎下，数据记录是保存在B+树的叶子结点（大小相当于磁盘上的页）上，当插入新的数据时，如果主键的值是有序的，它会把每一条记录都存储在上一条记录的后面，但是如果主键使用的是无序的数值，例如UUID，这样在插入数据时Innodb无法简单地把新的数据插入到最后，而是需要为这条数据寻找合适的位置，这就额外增加了工作，这就是。
修改$baseDir为上传文件目录的绝对路径，（本地测试的时候要从磁盘的跟目录下开始，即C：/或者D：/的直接目录）。
但如果创建的是数组呢？计算机会为数组分配存储空间，但不会为数组变量分配任何空间，编译器仅在出现它的地方把它替换成数组的起始地址。
哈夫曼编码使用的算法是DavidA.Huffman还是在MIT的学生时提出的，并且在1952年发表了名为《AMethodfortheConstructionofMinimum-RedundancyCodes》的文章。
哈夫曼树是带权值得二叉树，我们使用的哈夫曼树的权值自然就是符号的频率了，我们构建哈夫曼树是自底向上的，先构建叶子结点，然后逐步向上，最终完成整颗树。
重复上面的步骤，两个符号出列，构造新的父结点，入列直到队列最后只剩下一个结点，这个结点也就是哈夫曼树的根结点了。
假如我有A，B，C，D，E五个字符，出现的频率（即权值）分别为5，4，3，2，1，那么我们第一步先取两个最小权值作为左右子树构造一个新树，即取1，2构成新树，其结点为1+2=3，如图。
然后写一个哈夫曼树结点的类，主要是用于储存符号信息的，实现上面的接口，get、set方法已经省略了。
集合数据类型如list、dict、str等是Iterable但不是Iterator，不过可以通过iter函数获得一个Iterator对象。
背包值这么大原来！于是乎还是想着如何利用“0-1背包”解决，但越想越不对劲，要让程序记住所有路径然后根据条件进行筛选，发现是在太过于复杂。
但什么算法可以呢，于是想到了N皇后问题，介于设置的最大载重量太大，不具代表性，于是大大减少最大载重量，设计一下，行表示要存放的对象，列用1，0表示是否要放入，利用不断的回溯递归取得所有可能的值，再选择最大值。
一文中，已经实现了采用递归方法的前、中、后序遍历，本文补充了采用循环的实现方法、以及层序遍历并进行了一个总结。
我们知道队列这种数据结构的物理实现方式主要还是两种，一种是链队列（自定义结点类），另一种则是使用数组实现，两者各有优势。
此处我们将要介绍的循环队列其实是队列的一种具体实现，由于一般的数组实现的队列结构在频繁出队的情况下，会产生假溢出现象，导致数组使用效率降低，所以引入循环队列这种结构。
当然，对于这种方式入队和出队，队空的判断条件显然是head=tail，队满的判断条件是tail=array.length（数组最后一个位置的下一位置）。
显然，这种结构最致命的缺陷就是，tail只知道向后移动，一旦到达数组边界就认为队满，但是队列可能时刻在出队，也就是前面元素都出队了，tail也不知道。
按照我们的想法，一旦tail到达数组边界，那么可以通过与数组长度取模返回初始位置，这种情况下判断队满的条件为tail=head。
上面遇到的问题是，tail指向了队尾的后一个位置，也就是新元素将要被插入的位置，如果该位置和head相等了，那么必然说明当前状态已经不能容纳一个元素入队（间接的说明队满）。
因为这种情况是和队空的判断条件是一样的，所以我们选择舍弃一个结点位置，tail指向下一个元素的位置，我们使用tail+1判断下一个元素插入之后，是否还能再加入一个元素，如果不能了说明队列满，不能容纳当前元素入队（其实还剩下一个空位置），看图。
tail通过取模，回归到初始位置，我们判断tail+1是否等于head，如果等于说明队满，不允许入队操作，当然这是牺牲了一个结点位置来实现和判断队空的条件进行区分。
elements就是我们上述介绍用于存储队列中每个结点，不过在ArrayDeque中该数组长度是没有限制的，采用一种动态扩容机制实现动态扩充数组容量。
如果显式传入一个代表elements的长度的变量，那么会调用allocateElements做一些简单的处理，并不会简单的将你传入的参数用来构建elements，它会获取最接近numElements的2的指数值，比如：numElements等于20，那么elements的长度会为32，numElements为11，那么对应elements的长度为16。
由于ArrayDeque实现了Deque，所以它是一个双端队列，支持从头部或者尾部添加结点，由于内部操作类似，我们只简单介绍从尾部添加入队操作。
显然，主要的方法还是addLast，其实有人可能会疑问，为什么要这么多重复的方法呢？其实，虽然我们这个ArrayDeque它实现了双端队列，并且我们本篇主要把他当做队列来研究，其实该类完全可以作为栈或者一些其他结构来使用，所以提供了一些其他的方法，但本质上还是某几个方法。
此处我们主要研究下addLast这个方法，该方法首先将你要添加的元素入队，然后通过这条语句判断队是否已满。
其实两次移动数组，第一次将head索引之后的所有元素移动到新数组中，第二次将tail到head之间的所有元素移动到新数组中。
出队操作和入队一样，具有着多个不同的方法，但是内部调用的还是一个pollFirst方法，我们主要看下该方法的具体实现即可。
还有一些利用索引或者值来检索具体结点的方法，由于这些操作并不是ArrayDeque的优势，此处不再赘述了。
至此，有关ArrayDeque的简单原理已经介该绍完了，ArrayDeque的主要优势在于尾部添加元素，头部出队元素的效率是比较高的，内部使用位操作来判断队满条件，效率相对有所提高，并且该结构使用动态扩容，所以对队列长度也是没有限制的。
2.贪心：如果把所有的子问题看成一棵树的话，贪心从根出发，每次向下遍历最优子树即可（通常这个“最优”都是基于当前情况下显而易见的“最优”）。
但一直以来人们使用传统人工的方式管理文件档案，这种管理方式存在着许多缺点，如效率低、保密性差，另外时间一长，将产生大量的文件和数据，这对于检索、更新和维护都带来了困难。
这样做的原因是：最坏情况下的时间复杂度是算法在任何输入实例上运行时间的上界，这就保证了算法的运行时间不会比任何更长。
根本没有必要计算时间频度，即使计算处理还要忽略常量、低次幂和最高次幂的系数，所以可以采用如下简单方法。
关注后回复「Java」、「Python」、「C++」、「大数据」、「机器学习」、「算法」、「AI」、「Android」、「前端」、「iOS」、「考研」、「BAT」、「校招」、「笔试」、「面试」、「面经」、「计算机基础」、「LeetCode」等关键字可以获取对应的免费学习资料。
按分析，没有volatile关键字的时候，程序不会执行结束，虽然加上了打印语句，但没有做任何的关键字/逻辑的修改，应该程序也不会结束才对，但执行结果却是：程序正常结束。
volatile的第一条语义是保证线程间变量的可见性，简单地说就是当线程A对变量X进行了修改后，在线程A后面执行的其他线程能看到变量X的变动，更详细地说是要符合以下两个规则。
到工作内存中去取最新值而不是读取本地工作内存的副本，此规则保证了前面所说的“当线程A对变量X进行了修改后，在线程A后面执行的其他线程能看到变量X的变动”。
假如线程A将变量X由0修改为1的时候，CPU是在其缓存内操作，没有及时回写到内存，那么JVM是无法X=1是能及时被之后执行的线程B看到的，所以我觉得JVM在处理volatile变量的时候，也同样用了硬件级别的缓存一致性原则(CPU的缓存一致性原则参见《。
假如说线程A在做了i+1，但未赋值的时候，线程B就开始读取i，那么当线程A赋值i=1，并回写到主内存，而此时线程B已经不再需要i的值了，而是直接交给处理器去做+1的操作，于是当线程B执行完并回写到主内存，i的值仍然是1，而不是预期的2。
其中的“as-if-serial”是应该掌握的，即：不管怎么重排序，单线程程序的执行结果不能被改变。
从前面那个例子可以看到，重排序在多线程环境下出现的概率还是挺高的，在关键字上有volatile和synchronized可以禁用重排序，除此之外还有一些规则，也正是这些规则，使得我们在平时的编程工作中没有感受到重排序的坏处。
Node类负责具体的链表结构的操作，比如：添加链表时需要将新的链表放在上一个链表的后面则需要Link调用Node类进行链表结构的定义，同理：大多链表结构的操作都有Node负责具体的操作和定义，而Link类主要负责外部类和Node类的关系。
链表结构中：root负责记录链表首结构的地址，next负责记录当前链表结点的下一个链表结点的地址，data则是记录具体的数据类型的数据信息。
多重背包转换成01背包问题就是多了个初始化，把它的件数C用二进制分解成若干个件数的集合，这里面数字可以组合成任意小于等于C的件数，而且不会重复，之所以叫二进制分解，是因为这样分解可以用数字的二进制形式来解释。
Control模块用于存放文件读取和计算路径代码，Main模块用于存放主函数，Model用于存放各个实体类，如Station类、Line类等。
由于开始规划这个项目时，未仔细阅读任务要求，错误认为该项目需要利用Dijkstra最短路径算法来求出两个站点之间的最短距离，后发现该程序的要求仅仅是最少站点，对换乘次数并未作具体要求，因此采用了广度优先遍历广度优先遍历算法来计算两个站点之间最短路径。
为了实现广度优先遍历算法，由于Map有唯一key与value相对应，于是我用Map来初始化了visited，用Map来存放pre。
不仅如此，通过这次大作业，我也得以复习了大二数据结构课程所学习的图算法，对邻接表这一数据结构也有了更深的认识，对广度优先遍历算法也变得更加熟练，同时，由于本次大作业是使用Java作为主要语言，因此也锻炼了Java编程能力，总之受益匪浅。
在MongoDB中，没有【表】的概念，取而代之的是【集合】，也没有【数据记录】的概念，取而代之的是【文档】，我们可以把【文档】理解成一个【对象】，任意的对象，甚至可以有复杂的嵌套层次。
3，db.table1.insert，mongo将建立集合table1，并将item插入，完成了新增加数据库的工作。
5，额外的，输入item1={"Id"：5，"str"："asdfasdf"}，再插入db.table1.insert，再用find命令看，也插入成功了~，注意到结构和item不一样！但不建议这样做。
在上面提到了散列Map的容器长度Capacity，还有避免容器过满导致因碰撞几率提高影响数组的处理性能而设置的负载因子loadFactor。
这种编码方式(application/x-www-form-urlencoded)虽然简单，但对于传输大块的二进制数据显得力不从心。
对于传输大块的二进制数这类数据，浏览器采用了另一种编码方式("multipart/form-data")，这时就需要使用下面的两种方法。
当form表单内容采用enctype=application/x-www-form-urlencoded编码时，先通过调用request.getParameter方法得到参数后。
当form表单内容采用enctype=multipart/form-data编码时，即使先调用request.getParameter也得不到数据。
对非连通图G，其极大连通子图称为连通分量（connectedcomponent，或连通分支），连通分支数记为w。
设V’是连通图G的一个顶点子集，在G中删去V’及与V’关联的边后图不连通，则称V’是G的割顶集（vertex-cutset）。
设E’是连通图G的边集的子集，在G中删去E’后图不连通，则称E’是G的割边集（edge-cutset）。
最小割边集中边的个数，称作图G的边连通度，记做λ，且称图G是λ–边连通图（λ–edge–connected
若G是有向图，如果对图G中任意两个顶点u和v，既存在从u到v的路径，也存在从v到u的路径，则称该有向图为强连通有向图。
若G是有向图，如果对图G中任意两个顶点u和v，存在从u到v的路径或从v到u的路径，则称该有向图为单连通有向图。
若G是有向图，如果忽略图G中每条有向边的方向，得到的无向图（即有向图的基图）连通，则称该有向图为弱连通有向图。
Tarjan算法只需从某个顶点出发进行一次遍历，就可以求得图中所有的关节点，因此其复杂度为O(n^2)。
在图中，对该图从顶点4出发进行深度优先遍历，实线表示搜索前进方向，虚线表示回退方向，顶点旁的数字标明了进行深度优先遍历时各顶点的访问次序，即深度优先数。
为什么呢？因为删除u，它的子女所在的子树就断开了，你不用担心这些子树之间（在原图中）可能存在边，因为交叉边是不存在的。
2)如果u不是生成树的根，则它至少有一个子女w，从w出发，不可能通过w、w的子孙，以及一条回边组成的路径到达u的祖先。
例如，顶点6为什么是关节点？这是因为它的一个子女顶点，如图所示，即顶点7，不存在如前所述的路径到达顶点6的祖先结点，这样，一旦顶点6删除了，则以顶点7为根结点的子树就断开了。
又如，顶点7为什么不是关节点？这是因为它的所有子女顶点，当然在图中只有顶点8，存在如前所述的路径到达顶点7的祖先结点，即顶点6，这样，一旦顶点7删除了，则以顶点8为根结点的子树仍然跟图G连通。
因此，可对图G的每个顶点u定义一个low值：low是从u或u的子孙出发通过回边可以到达的最低深度优先数。
顶点u是关节点的充要条件是：u或者是具有两个以上子女的深度优先生成树的根，或者虽然不是一个根，但它有一个子女w，使得low>=dfn。
其中，“low>=dfn”的含义是：顶点u的子女顶点w，能够通过如前所述的路径到达顶点的最低深度优先数大于等于顶点u的深度优先数（注意在深度优先生成树中，顶点m是顶点n的祖先，则必有dfn<dfn），即w及其子孙不存在指向顶点u的祖先的回边。
5)从顶点2回退到顶点4后，要继续访问它的右子树中的顶点，此时计算顶点4的low值，因为它的子女顶点，即顶点2的low值为1，则顶点4的low值也为1。
方法是：建立一个栈，存储当前重连通分量，在深度优先遍历过程中，每找到一条生成树的边或回边，就把这条边加进栈中。
如果遇到某个顶点u的子女顶点v满足dfn<=low，说明u是一个割点，同时把边从栈顶一条条取出，直到遇到了边(u，v)，取出的这些边与其关联的顶点，组成一个重连通分量。
割边的求解过程与求割点的过程类似，判断方法是：无向图中的一条边(u，v)是桥，当且仅当(u，v)为生成树中的边，且满足dfn<low。
接下来以图所示的有向图为例解释Tarjan算法的思想和执行过程，在该有向图中，{1，2，5，3}为一个强连通分量，{4}、{6}也分别是强连通分量。
在图中，沿着实线箭头所指示的方向搜索到顶点6，此时无法再前进下去了，并且因为此时dfn=low=4，所以找到了一个强连通分量。
在图中，沿着虚线箭头所指示的方向回退到顶点4，发现dfn==low，为3，退栈后{4}为一个强连通分量。
发现顶点3到顶点有一条有向边，顶点5已经访问过了、且5还在栈中，因此边为回边，所以low=dfn=5。
Tarjan算法的时间复杂度分析：假设用邻接表存储图，在Tarjan算法的执行过程中，每个顶点都被访问了一次，且只进出了一次栈，每条边也只被访问了一次，所以该算法的时间复杂度为O(n+m)。
Kosaraju算法是基于对有向图G及其逆图GT（各边反向得到的有向图）进行两次深度优先遍历的方法，其时间复杂度也是O(n+m)。
Kosaraju算法的原理为：如果有向图G的一个子图G’是强连通子图，那么各边反向后没有任何影响，G’内各顶点间仍然连通，G’仍然是强连通子图。
但如果子图G’是单向连通的，那么各边反向后可能某些顶点间就不连通了，因此，各边的反向处理是对非强连通块的过滤。
建立一个2N阶的有向图，其中的点分为N对，每对点表示布尔序列A的一个元素的0、1取值（以下将代表A的0取值的点称为i，代表A的1取值的点称为i’）。
遍历Q2中的每个点，找到该点的所有前趋（这里需要先建一个补图），若该前趋未确定，则将其加入队列Q2。
该算法的时间复杂度为O（最坏情况下要尝试所有的点，每次尝试要遍历所有的边），但是在多数情况下，远远达不到这个上界。
不过Q1和Q2仍然是要设立的，因为遍历的时候需要队列，为了防止重复遍历，加入Q1（或Q2）中的点的vst值必然不等于i1（或i2）。
根据《挑战程序设计竞赛》的说法，如果不存在x与NOTx同在一个强连通分量，那么对于每一个布尔变量x，让。
归并排序时，我们先将要进行排序的数组分为两部分，我们叫做Left和Right，如果我们先将这两部分都进行排序完成后，即子数组Left和Right都是有序数组。
下面是具体思路：首先创建一个与原数组容量相同的数组用来存放合并时的数据，然后比较Left和Right中的数组，如果Left<Right，将Left放入新数组的0索引处，然后比较Left和Right，依次类推按照升序或降序的方式便能将Left和Right中所有数组按照一定顺序拷贝进入新数组，此时就完成了数组排序。
那么我们又该如何对Left和Right数组进行排序呢？实际上，归并排序的模型中并不是将一个数组只分为两块，而是。
我们可以看到，归并排序将一个数组进行有限次的分割，再进行相同次数的合并，将整个数组进行排序，在我们使用递归实现归并排序时，并不需要过多的关注每一步都是如何进行操作，只需要将大体的思路分析清楚即可进行操作。
当我们使用归并排序时，在数组规模很小时依旧要进行分治处理，这样可能会因为过于频繁的递归调用函数，造成一定的性能损失（当然对于总体来说，这个损失并非不可承受），那么我们可以考虑一种更加折中的办法，我们来设置一个阀值，当我们将数组分给到以这个阀值为容量的子数组时，我们就不再进行递归处理，来使用更加快捷的插入排序，这样能够提升一定的性能，当然这个阀值的设置并没有明确指出，需要我们进行多次测试。
自底向上的归并排序比较适合用链表组织数据，当我们按照大小为1的子链表进行排序，然后是大小为2，大小为4.我们只需要重新将链表连接就能进行原地排序。
关于希尔排序和递归排序速度一直是一个具有争议的问题，《算法》第四版中指出，在实际应用中，二者运行时间之间的差距在常数级别之内（希尔排序使用为经验证的递增序列），因此性能取决于具体实现。
理论上来说，还没有人能够证明希尔排序对于随机数据的运行时间是线性对数接别的，因此存在平均情况下希尔排序的性能增长率更高的可能性，而在最坏情况下，这种差距的存在已经被证明了，但对于实际使用没有影响。
快速排序和归并排序是互补的：归并排序将数组分成两个子数组分别排序，并将有序的子数组归并后整个排序，而快速排序将数组排序的方式则是当两个自数据都有序是整个数组也就自然有序了。
首先我们需要在数组两端分别设置两个引用（指针），左指针任务是向右扫描数组，当扫描到大于基准数（按照升序）的数据后停下，右指针向左扫描，每当找到小于基准数的数据时停下。
因为快速排序使用了递归处理，所以需要设置终止循环条件，忘记设置编译器会报错，但是如果设置错误，没有注意细节，非常可能造成程序陷入死循环，而我们在处理死循环时首先想到的总是内循环代码，想要再次发现问题有很大困难，这就要求我们在设计程序时，优先将递归终止循环条件设计好。
这是我们之前就提到的一个思想，当我们对小数组进行操作时，插入排序可能要比递归归并速度有所提高（《算法》中指出在5-15大小数组时，性能更优秀），所有可以对小数组进行插入排序，实现起来也非常简单。
原理为，当我们扫描到一定长度后，左指针和右指针差距就是M，这是就不进行递归处理了，进行插入排序后直接跳出循环。
当一个数组内具有很多相同数据时，进行分割后很有可能子数组内的数据都完全一样，这样的数组我们可以不需要排序，但是因为递归的使用，程序依旧会将其按照归并分割，这样势必将会造成资源的大量浪费。
而且我查了很多网上的说法，也是众说纷纭，总结了一下，没必要弄明白栈顶和栈底到底长啥样，只需要知道栈里有这两个成员，能实现压栈和出栈就可以了。
queue队列也是一个线性存储表，元素数据的插入在表的一端进行，在另一端删除，从而构成了一个先进先出FIFO表。
packageURI的WPF资源路径可以志向一个XPS文档，例如file：///c：/Document.xps会被编码为file：...c：，Document.xps。
如最经典的活动安排问题，按结束时间从小到大排序，这样找出第一个节目后，剩下的节目已经是最safe的子结构了，再从子结构中最最早结束但又不和上一次观看的节目有冲突的节目。
在MSSQL中，支持把一些注释性的内容放到数据库或数据库对象中，增强可读性，有助于日后的管理和维护工作。
扩展属性的内容可以通过SSMS添加、修改或删除，也可以通过系统视图查询，通过执行相关的存储过程来维护。
有AGTC四种字符，一开始有一个空串，每次操作，可以在首或尾加任意个字符，或者将已有字符镜面复制（左右两种复制方法），要求最少的操作步数使得得到给出的字符串。
此时不要产生这个结点，因为提前向后看一步肯定会不满足的，所以这种情况下树已经被界限函数杀死了，但是确实找到了正确的解向量，所以程序中的动作是输出这个解向量。
注意：其实回溯算法很简单，但是重点和难点在于找到最后的界限函数，界限函数找的好就能提前杀死好多的结点，大大的提高算法的效率，如果界限函数找的不好就会是一个很烂的算法。
构建上面的树的时候，产生一个结点，如果要接着构建其左孩子，那么让他进栈，等到轮到他的时候再出栈构建其右孩子。
时间复杂度不是表示程序解决一个问题所花费的时间，而是表示，当问题规模扩大后，程序需要的时间长度增长有多快。
不管数据多大，程序处理画的时间始终是那么多的，我们就说这个程序时好的，具有O的时间复杂度，称常数级复杂度。
从数据结构线形表的一端开始，顺序扫描，依次将扫描到的结点关键字与给定值k相比较，若相等则表示检索成功。
有关B/B+树在数据库索引中的应用，请看张洋的MySQL索引背后的数据结构及算法原理这篇文章，这篇文章对MySQL中的如何使用B+树进行索引有比较详细的介绍，推荐阅读。
通过某种转换关系，使关键字适度的分散到指定大小的的顺序结构中，越分散，则以后检索的时间复杂度越小，空间复杂度越高。
最近公共祖先（LCA，LowestCommonAncestors）：对于有根树T的两个结点u、v，最近公共祖先表示u和v的深度最大的共同祖先。
从根结点开始深度优先遍历，对遍历到的结点u标记已访问，创建新集合，元素为u，再遍历u的每一个儿子，回溯时将每个儿子的集合并到u的集合上，用并查集记录集合中的每个元素的fa为u，接着处理询问，对于关于u的每一个询问，若另一个结点v已访问，则可断定LCA(u，v)为fa。
基本上来说，redis能缓存住的消息数量只取决于内存大小，而且我们需要的只是队列最基本的操作：进队和出队，它们的时间复杂度都是O，因此性能上很高。
具体来说，redis里面有一个list结构，我们可以利用list构造一个FIFO(先进先出)的队列，所有请求就在这个队列里面排队等待处理。
redis的list有lpush，rpush，lpop和rpop这么几个常用的操作，如果我们要构造FIFO队列，可以用lpush和rpop(或者用rpush和lpop)，注意进队和出队方向相反即可。
这种需求我们可以结合分段来处理，比如0-99，100-199...900-999，先把优先级分成几个等分，然后在各个分段中使用有序集合，有序集合可以对集合内的元素排序，有序集合在插入一个元素的时候使用折半查找法，所以在比较大的数据量面前效率还是可以的，如果请求数实在太多，可以考虑进一步细分优先级的分段，以减少有序列表元素的数量。
在处理部分，需要有一个服务书按优先级高到低顺序遍历优先级的分段，然后直接取优先级最高的请求来处理(在有序集合中取最高或最低的元素时间复杂度都是O)。
我们可以建立最大堆，然后我们倒着输出，在最后一个位置输出最大值，次末位置输出次大值由于每次输出的最大元素会腾出第一个空间，因此，我们恰好可以放置这样的元素而不需要额外空间。
假设：有一个n个元素的完全二叉树，为了使其成为满二叉树，补全没有孩子的结点是的除了叶结点所有结点都有两个孩子，即最低层皆为-1。
>>创建了二叉树后，怎么销毁？其实只要一一删除每个结点即可，考虑到链表结构，我们不能使用下标去删除结点，只能一个个的访问，而二叉树典型的遍历方法有：前序遍历、中序遍历及后序遍历。
>>对于获取树的深度，有一种方法是，获取左右子树的深度，比较子树深度大小，大的那个增1即为树的深度了。
从定义上来讲：递归作为一种算法，是让函数/子程序/过程在程序运行过程中调用自身的方法，能够把一个较为复杂的问题经过层层转换，得到一个与原问题相似但是规模大大减小的问题来求解。
首先遍历整张表的桶结点，如果表还未初始化或者无法根据参数的hash值定位到桶结点，那么将返回null。
在写二叉树的时候如果用递归实现二叉树的遍历很简单，但是用非递归来实现二叉树的遍历就不那么简单了需要一些技巧。
那为什么还要非递归实现呢？个人理解：如果树的深度很大，超过了允许递归的次数，那么就会出错，比如我记得python只允许递归100次（不知道记错没）。
2、判断上一次出栈结点是否当前结点的右结点，或者当前结点是否存在右结点，满足任一条件，将当前结点输出，并出栈。
首先把v0放入U，再在所有的u∈U，v∈V-U的边(u，v)∈E中找一条最小权值的边，加入生成树，并把该边的v加入U集合。
11.20世纪90年代以后，遗传算法作为一种高效、实用、健壮性强的优化技术，发展极为迅速，在机器学习、模式识别、神经网络、控制系统优化及社会科学等不同领域得到广泛应用。
遗传编码将优化变量转化为基因的组合表示形式，优化变量的编码机制有二级制编码、十进制编码（实数编码）、符号编码三大类。
我们都利用二叉排序树进行检索操作的时间复杂度为O其中h为二叉树的深度，而对二叉树进行的添加结点和删除结点操作都类似于检索操作，他们的时间复杂度都为O。
(n+1)(当然，完全二叉树，或者还有一些不是完全二叉树的二叉树也可能满足这个条件)，当二叉树退化成一个单向链表时，h=n。
若将二叉树结点的平衡因子BF定义为该结点的左子树的深度减去它的右子树的深度，则平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能为-1，0，1。
所以在添加结点的时候，每添加一个结点之后，我们都要计算每棵子树的深度（深度），然后找出最小的非平衡子树，并对这棵子树进行调整，使之平衡，调整后整棵二叉树也就平衡了。
一棵二叉排序树是否平衡就看他的左右子树的深度的差值，如果差值大于1，那么我们就说，这棵二叉排序（子）树不平衡！。
然后，对于LX型，如果刚刚插入的结点的值value小于非平衡树树根的左孩子的值，则为LL型，反之为LR型。
对于RX型，如果刚刚插入的结点的值value小于非平衡树树根的左孩子的值，则为RL型，反之为RR型。
1、10的左子树（也就是以9为根结点的子树）比10的右子树高（再次说明，图片就是示意达到目的即可，并不是具体的图）。
2、新插入的结点（无论是9还是9的子孙们）都比10的左孩子，也就是8要大（这一点根据二叉排序树的特点就可以知道，8的右子树一定比8大！！！！）。
第二，要明确，平衡的目的就是为了降低左右子树的深度差，但是要注意，调整后的树依然要是一棵二叉排序树，也就是结点的顺序不是随便排列的。
4、将parent指向middle，也就是将middle作为调整后的子树的根（注意如果最小非平衡子树的根结点是整棵树的根结点，那么此时parent为NULL，这是需要改变整棵树的树根为调整后的树根，也就是middle）。
按照普通二叉排序树的要求一次插入各个结点，每插入一个结点要判断是否有平衡，如果不平衡要找出最小非平衡子树，并对最小非平衡子树进行调整。
举例：程序员A在bbb分支上创建（修改）了test.txt文件，并提交到gerrit上，此次提交为commit1，但是没有合入，此时test.txt的内容如下。
备注：新建的文件，会如上显示，如果是修改原文件，gitstatus会显示冲突文件前会显示“conflicts：”字段，显示什么不重要，重要的是gitstatus看出有问题的文件是哪个。
我这记录一下层次遍历吧：层次遍历需要用到队列，先入队在出队，每次出队的元素检查是其是否有左右孩子，有则将其加入队列，由于利用队列的先进先出原理，进行层次遍历。
等价类划分法是把程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每个部分中选取少数代表性数据作为测试用例。
在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试.因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件，就可以用少量代表性的测试数据.取得较好的测试结果.等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。
设计测试用例时，要同时考虑这两种等价类.因为，软件不仅要能接收合理的数据，也要能经受意外的考验.这样的测试才能确保软件具有更高的可靠性。
⑵在输入条件规定了输入值的集合或者规定了“必须如何”的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
⑷在规定了输入数据的一组值（假定n个），并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确立n个有效等价类和一个无效等价类。
例：输入条件说明输入字符为：中文、英文、阿拉伯文三种之一，则分别取这三种这三个值作为三个有效等价类，另外把三种字符之外的任何字符作为无效等价类。
⑸在规定了输入数据必须遵守的规则的情况下，可确立一个有效等价类（符合规则）和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
⑹在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类进一步的划分为更小的等价类。
Linked散列Set作为散列Set的子类，在添加数据的同时，每个数据还维护了两个引用，记录此数据前一个数据和后一个数据。
在集合内部维护一个字段modCount用于记录集合被修改的次数，每当集合内部结构发生变化(add，remove，set)时，modCount+1。
在迭代器内部也维护一个字段expectedModCount，同样记录当前集合修改的次数，初始化为集合的modCount值。
当我们在调用Iterator进行遍历操作时，如果有其他线程修改list会出现modCount！=expectedModCount的情况，就会报并发修改异常java.util.ConcurrentModificationException。
上面可以看到，Iterator只提供了删除元素的方法remove，如果我们想要在遍历的时候添加元素怎么办。
ListIterator接口继承了Iterator接口，它允许程序员按照任一方向遍历列表，迭代期间修改列表，并获得迭代器在列表中的当前位置。
ConcurrentLinkedQueue内部的队列使用带头结点的单向链表实现，并且维持头尾两个指针，头指针出队、尾指针入队。
对于头尾指针均使用volatile关键字修饰从而保证可见性，对于头尾指针的修改使用CAS操作保证了原子性。
LinkedBlockingQueue同样使用单向链表，并且维持头尾两个指针，另外使用了一个原子变量count来记录当前队列的结点数量。
对于出队和入队分别设置了takeLock和putLock两个独占锁，保证同一时刻只有一个线程可以进行出队或者入队操作，另外使用notEmpty和notFull两个条件变量用于存由于放入队和出队阻塞的线程。
put：阻塞的入队操作，如果没有空间，就把当前线程放入notFull的条件队列中，并且在获取锁时可相应中断。
take：阻塞的出队操作，如果队列为空，则线程被放入notEmpty条件队列中，并且在获取锁时可相应中断。
在定义了虚函数后，可以在基类的派生类中对虚函数重新定义(形式也是：virtual函数返回值类型虚函数名(形式参数表){函数体})。
当程序发现虚函数名前的关键字virtual后，会自动将其作为动态联编处理，即在程序运行时动态地选择合适的成员函数。
因为，将基类的析构函数定义为虚函数后，当利用delete删除一个指向派生类定义的对象指针时，系统会调用相应的类的析构函数。
注意：在上面这个图中，我在虚函数表的最后多加了一个结点，这是虚函数表的结束结点，就像字符串的结束符“。
c语言中字符串常量存储在静态数据区，并且有字符串结束符，直到程序运行结束它才会被销毁，所以在程序中我们把一个字符串常量赋值给一个字符指针，如。
此时，程序会将字符串常量”HelloWorld！”拷贝一份到栈区（如果str是局部变量），从此将于字符串常量”HelloWorld！”再无联系。
但是如果异常是由于机械误差，测量误差或任何其它不可归纳的原因造成的，那么在将数据输入到建模算法之前忽略掉这些异常值是个不错的选择。
如果一个数据集含有相当数量的异常值，那么，使用一种具有异常值健壮性的建模算法或直接过滤掉异常值是非常重要的。
索引的组织结构一般是线性表(docID按照増序排列)，方便快速检索(时间复杂度lg)，并与别的term索引进行求交(详见图2)。
删除索引采取的是伪删除，即用前面一个docID覆盖要删除的docID，一是保证了docID是増序排列，二是快速的删除了docID。
不过有个细节要注意的是每个索引第1个元素要添加一个空元素“0”，保证第1个有用的元素删除时不会出现异常。
由于删除元素采用的是伪删除，会导致索引中堆积大量的重复docID，使用shrink就是压缩索引，使索引数量最小化，从而达到节省空间。
基数排序第i趟将待排数组里的每个数的i位数放到tempj（j=1-10）队列中，然后再从这十个队列中取出数据，重新放到原数组里，直到i大于待排数的最大位数。
但是由于样本点分布的不确定性，绿线的斜率好求，但是截距难找，所以LDA算法并没有给出相关的属性内容。
string类重载运算符operator>>用于输入，同样重载运算符operator<<用于输出操作。
举个例子，如果你使用的简体中文软件的编码不是Unicode，但是区域语言选项设为美国英语，那么，程序将出现乱码，暴风影音就是。
这样，便免了为玩一个游戏重换系统，或用UltraEdit打开了魔兽争霸安装目录下的“game.dll”文件，检索到16进制串"3D04080000742A3D04"，将其中的74改为EB，保存，之后再次运行魔兽争霸程序。
那么这个时候如果用原生，那么迭代等用户去升级可能这个活动都已经过了，但是用嵌套webview嵌套一个网页只需要网页做出修改hybridapp内的web页面就会马上修改，这样效率就非常高了。
（按链表的顺序），输入任意元素实现检索检索结果分成功和失败，要求检索时可以反复输入关键字检索，直至输入停止标识符时程序结束。
1.因为哈希表和图的邻接表创建十分相似，故十分简单，只用把数组元素按插入顺序依次插入即可，只要注意关键字的插入只能才出现一次就可以了。
散列函数是非常重要的一种工具，很多算法都需要用到它来解决一些问题，比如信息安全上的MD5算法，视频文件的字幕识别等等，因为散列函数具有单向性，所以使用起来非常的方便，可以唯一标识一种东西，非常有用。
平衡二叉树（Self-BalancingBinarySearchTree或Height-BalancedBinarySearchTree），是一种特殊的二叉排序树，其中每一个结点的。
若将二叉树上的结点的平衡因子BF定义为该结点的左子树的深度减去它的右子树的深度，则平衡二叉树上所有结点的平衡因子只。
本阶段结束，能够通过对js和PHP两种编程语言的学习，更深的体会编译原理和解析引擎的工作原理，对编程工程化有初步了解，对面向对象、框架的使用、数据类型等都有立体感受。
有的时候，是为了让SQL语句的可读性更高些，也有可能是在UNIONALL的不同部分，作为提供数据的部分。
我们使用一个隐藏层，包含100个隐藏神经元，输入层是784，输出层是one-hot编码的形式，最后一层是Softmax层。
加入更多隐含层学习输入图像的抽象特征，可能会有所帮助，但是这样会增加神经元的数目，大大增加训练所需的计算资源和占用过多的内存，这是不切实际的。
优化策略这方面的内容可参阅量子位之前编译过的“一文看懂各种神经网络优化算法：从梯度下降到Adam方法”。
虽然在许多机器学习算法中，通常会使用网格搜索来确定超参数组合，但是随着参数量的增大，训练网络所需的计算量呈指数型增长，这种方法在深层神经网络的超参数调整时效果并不是很好。
有研究指出，在深度神经网络的超参数调整中，随机搜索方法比网格搜索的效率更高，具体可参考文末中的“随机搜索在超参数优化中的应用”。
其实我发现现在深度学习越来越成熟，调参工作比以前少了很多，绝大多数情况自己设计的参数都不如教程和框架的默认参数好，不过有一些技巧我一直都在用的。
在这篇博文中，我会覆盖几种最常使用的实践方法，从高品质训练数据的重要性、超参数到更快创建DNN（深度神经网络）原型模型的一般性建议。
控件变量的命名规则：变量命名是根据控件的id来的，例如id是edit_user_name，那么生成的变量名称就是editUserName。
所有EditText控件，都会在代码中生成非空判断代码，如果为空会提示EditText的hint内容，如果hint为空则提示xxx字符串不能为空字样，最后会把所有输入框的验证合并到一个submit方法中。
在介绍B+树之前，先简单的介绍一下B树，这两种数据结构既有相似之处，也有他们的区别，最后，我们也会对比一下这两种数据结构的区别。
二叉树我想大家都不陌生，其实，B树和后面讲到的B+树也是从最简单的二叉树变换而来的，并没有什么神秘的地方，下面我们来看看B树的定义。
每个结点中的关键字都按照从小到大的顺序排列，每个关键字的左子树中的所有关键字都小于它，而右子树中的所有关键字都大于它。
另外，我们需要注意一个概念，描述一颗B树时需要指定它的阶数，阶数表示了一个结点最多有多少个孩子结点，一般用字母m表示阶数。
我们再举个例子来说明一下上面的概念，比如这里有一个5阶的B树，根结点数量范围：1<=k<=4，非根结点数量范围：2<=k<=4。
判断当前结点key的个数是否小于等于m-1，如果满足，直接插入即可，如果不满足，将结点的中间的key将这个结点分为左右两部分，中间的结点放到父结点中即可。
插入22时，发现这个结点的关键字已经大于4了，所以需要进行分裂，分裂的规则在上面已经讲了，分裂之后，如下。
此时发现26所在的结点只有一个元素，小于2个（m/2），这个结点不符合要求，这时候的规则（向兄弟结点借元素）。
如果删除叶子结点，如果删除元素后元素个数少于（m/2），并且它的兄弟结点的元素大于（m/2），也就是说兄弟结点的元素比最少值m/2还多，将先将父结点的元素移到该结点，然后将兄弟结点的元素再移动到父结点。
上面的这些介绍，相信对于B树已经有一定的了解了，接下来的一部分，我们接着讲解B+树，我相信加上B+树的对比，就更加清晰明了了。
当结点元素数量大于m-1的时候，按中间元素分裂成左右两部分，中间元素分裂到父结点当做索引存储，但是，本身中间元素还是分裂右边这一部分的。
叶子结点有指针的存在，向兄弟结点借元素时，不需要通过父结点了，而是可以直接通过兄弟节移动即可（前提是兄弟结点的元素大于m/2），然后更新父结点的索引。
如果兄弟结点的元素不大于m/2（兄弟结点也没有多余的元素），则将当前结点和兄弟结点合并，并且删除父结点中的key。
如果您拥有4GB或更多内存的多核机器，则可以通过将“-j2”的两次发生增加到例如“-j4”来加快编译速度。
您可能会获得更快的GPU功能设置参数“siftgpu_with_cuda”，但您将需要安装可能需要NVidiaGPU的专有CUDA驱动程序（请参阅。
欧盟FP7研究项目SPENCER的目标是为服务机器人开发算法，可以通过深度动态和拥挤的行人环境（如机场或购物中心）来指导群体，同时以符合社会的方式行事，例如不跨越家庭或夫妇这样的机器人可以遇到的示例性情况在右侧的下图中可视化。
我们深度鼓励重用这些消息，以从我们丰富的检测，跟踪，过滤和可视化组件的基础设施中获益！现有的检测和跟踪算法通常可以通过以我们的格式发布附加消息，或通过编写一个简单的C++或。
对于检测到检测融合，我们实现了一系列结点，可以通过roslaunchXML文件灵活地组合融合流水线。
二叉树是一种最基本最典型的排序树，用于教学和研究树的特性，本身很少在实际中进行应用，因为缺点太明显了（看看教科书怎么说的）。
所以如果输入结合确定，所需要的就是查询，则可以考虑使用哈希表，如果输入集合不确定，则考虑使用平衡二叉树/红黑树，保证达到最大效率。
如果你知道SGI/STL的set/map底层都是用红黑树（平衡二叉树的一种）实现的，相信你会对这些树大有兴趣。
链式逻辑存储结构：基于链式存储结构的线性表中，每个结点都包含数据域和指针域（数据域：存储数据元素本身。
不包含数据域，指针域指向第0个数据元素）+数据结点（数据域+地址域）+尾结点（指针域为空或某一值，只有数据域）。
实现原理：分配一个固定大小内存空间(m_pool)，所有结点从这里申请和归还(create和destroy)，指定空间创建对象（重载new）。
注意：对于在末尾紧跟着DSN参数被引用的双引号(VB语法)，你必须改变符合你所使用的语言所指定的引用符号语法。
要在2-3树中插入一个新的结点，我们可以向二叉排序树一样先进性一次未命中检索，然后把新结点挂在树的底部。
只要能在保持一一对应关系的基础上实现2-3树的插入算法，就能结合两个算法的优点：二叉排序树中简洁高效的检索方法和2-3树中高效的平衡插入算法。
无论是左旋转还是右旋转，旋转操作都会返回一个链接，在旋转返回后算法需要用这个返回值来重置父结点中的相应链接。
向一棵只有一个2-结点的红黑树中插入一个新的结点（红链接），如果新键小于2-结点中的键值，那么不用多余的操作。
总之，只要准确地使用左旋转、右旋转和颜色变换这三种操作，就能保证插入操作后红黑树和2-3树的一一对应关系。
的存在，沿检索路径向下进行变换是为了保证当前结点不是4-结点，而沿检索路径向上进行变换是为了分解4-结点。
如果不是在底部，算法需要将它和它的继承结点交换（和经典二叉排序树一样），问题转换为在一棵根结点不是2-结点的子树中删除最小键。
对象的序列化与反序列化其实就是将对象的状态保存下来，一般是保存到文件中，但是其实更常用的是将对象序列化为字符串保存到数据库中，然后在需要读取对象的情况下将字符串反序列化为对象。
设G是一个有n(n>0)个顶点的图，V={v1，v2，…，vn}，则邻接矩阵AG是一个n阶二维矩阵。
因为图中有n个顶点，所以可以利用一个长度为n的数组A，A指向第i个顶点对应的链表的第一个结点，链表由顶点vi的全部邻接顶点组成。
算法的基本思想是：每次找到离源点（上面例子的源点就是1号顶点）最近的一个顶点，然后以该顶点为中心进行扩展，最终得到源点到其余所有点的最短路径。
如果我们需要将那条最短路径记录下来，就要用到一个新数组pre，在更新最短路径时，将当前结点的前一个结点记录下来，这样，当最终确定最短路径后，从后往前依次查看pre数组，就可以得到到达当前结点的最短路径了。
如果图中存在最短路径（即不存在负权回路），那么最短路径所包含的边最多为n-1条，也就是不可能包含回路。
很多时候，给定的图存在负权边，这时类似Dijkstra等算法便没有了用武之地，而Bellman-Ford算法的复杂度又过高，SPFA算法便派上用场了。
设立一个队列q用来保存待优化的结点，优化时每次取出队首结点u，并且用u点当前的最短路径估计值对离开u点所指向的结点v进行松弛操作，如果v点的最短路径估计值有所调整，且v点不在当前的队列中，就将v点放入队尾。
SPFA在形式上和广度优先遍历非常类似，不同的是广度优先遍历中一个点出了队列就不可能重新进入队列，但是SPFA中一个点可能在出队列之后再次被放入队列，也就是一个点改进过其它的点之后，过了一段时间可能本身被改进(重新入队)，于是再次用来改进其它的点，这样反复迭代下去。
我们定义一个path数组，path表示源点s到i的最短路程中，结点i之前的结点的编号(父结点)，我们在借助结点u对结点v松弛的同时，标记下path=u，记录的工作就完成了。
弗洛伊德算法（弗洛伊德算法）是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向（无向）图的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
所以，我们假设Dis(i，j)为结点u到结点v的最短路径的距离，对于每一个结点k，我们检查Dis(i，k)+Dis(k，j)<Dis(i，j)是否成立，如果成立，证明从i到k再到j的路径比i直接到j的路径短，我们便设置Dis(i，j)=Dis(i，k)+Dis(k，j)，这样一来，当我们遍历完所有结点k，Dis(i，j)中记录的便是i到j的最短路径的距离。
正是因为它实现起来非常容易，如果时间复杂度要求不高，使用弗洛伊德算法来求指定两点之间的最短路或者指定一个点到其余各个顶点的最短路径也是可行的。
假如说我们用快拍，那么时间复杂度是O，但是仔细看题目，会发现实际上不要要将所有的数据就进行排序，因为我们找的是前m个数据，所以对所有数据排序实际上有些浪费了。
所以可以想到，只维护一个大小为m的数组，然后扫一遍原来的数组n，只将大于数组m里的最小值的数据插入到m数组里，并且重新调整m数组的顺序。
对于维护的数组m，我们可以通过维护一个堆结构，来达到每次排序O的时间复杂度，这样topK算法，总体的复杂度也就变成了O。
CUT-ROD的效率很差，因为CUT-ROD反复地用相同的参数值对自身进行递归调用，即反复求解相同的子问题。
为了打印最优值，数组r的初始化放在了main函数中，然后作为参数传进botton_up_cut_rod函数中。
修改我们的BOTTON-UP-CUT-ROD方法，让它保存最优解的信息（数组s），根据这些信息来构造最优解。
花了一下午时间整理本人的论文Iterative-GAN的算法伪代码，由于篇幅较长，投会议方面的文章就不加入了，以后如果投期刊再说。
在对无向图进行遍历时，对于连通图，仅需从图中任何一个顶点出发，进行深度优先遍历或广度优先遍历，便可访问到图中所有顶点。
对于非连通图，则需从多个顶点出发进行搜索，而每次从一个新的起始点出发进行搜索的过程中得到的顶点访问序列恰为其各个连通分量中的顶点集。
中的图是非连通图，若从顶点a开始进行深度优先遍历遍历，在选择未曾访问的邻接点时按照顶点在图中的位置顺序（即a，b，c，d，e，f，g，h）选择，2次调用深度优先遍历方法（分别从a、d出发）得到的访问序列为a，b，c，f，e和d，g，h。
设E是连通图G中所有边的集合，则从图中任意一个顶点出发遍历图时，必定将E分成两个子集：Et和Eb，其中Et是遍历图过程中经历的边的集合。
例如图和图所示（不包括虚线代表的边）分别为图中连通图的深度优先遍历生成树和广度优先遍历生成树，而图中虚线表示的边为集合Eb中的边。
从有向图中某个顶点s出发进行深度优先遍历或广度优先遍历，只能得到顶点s的可达分量，不一定能够得到包含s在内的强连通分量。
对于任何有向图G=(V，E)，我们称R={R|e∈E}为E的镜像边集，也就是说，集合R是由E中各边的镜像边组成。
图中灰色的顶点为顶点a在图G中的可达分量与a在R中的可达分量的交集，它们以及与它们关联的边就构成了包含a的强连通分量。
当在边集E中选到一条具有最小权值的边时，若该边的两个顶点落在T中不同的连通分量上，则将此边加入到生成树的边集合T中。
大家都知道push和pop，在调用一个函数时CPU会将当前的环境保存起来我们称之为压栈，在推出函数时CPU会恢复进入函数前的环境我们称之为出栈，那么问题来了，你知道栈里面是什么样的吗？每一次压栈出栈都是怎么执行的？在栈里面是分帧的，每一次压栈都会存储一帧，所有有时会出现栈不够用的情况，不同的CPU压进栈中的数据有所不同，这里只讨论M3和M4压栈出栈过程。
最后右子树}}voidPosTravel//后序遍历{if(pTreeNodeTemp！=NULL){PosTravel(pTreeNodeTemp->lChild)。
先入队根结点while(！IsQueueEmpty){DeQueue(qTemp，pTreeNodeNew)。
当调用一个对象的方法时，会直接检查这个对象变量的类型，找到堆中的类型对象，查看是否有该方法，没有则通过类型对象的类型对象指针向上回溯检索，直至找到，然后检查该方法是否为虚方法，如果非虚，直接调用，由于MethodF方法是非虚的，因此直接调用输出A.F。
关键字)，如果有，OK执行，如果没有，向上检查其父类，直至找到然后执行，MethodG为虚方法，则会检索实例B，由于B中重写了MethodG，因此此处输出B.G。
图的广度优先遍历类似于树的按层次遍历，即从某个结点开始，先访问该结点，然后访问该结点的所有邻接点，再依次访问各邻接点的邻接点。
在该题中，假定所有的结点以“A”“Z”中的若干字符表示，且要求结点的访问顺序要求根据由“A”至“Z”的字典顺序进行访问。
但如果有多个模式串，需要在一篇文章中把出现过的模式串都匹配出来，就需要Aho-Corasickautomaton算法了。
在KMP算法中，匹配单个字符的时候，我们只需要按照文本线性的扫一遍，然后中途失配的时候，next数组会引导k回溯到正确的位置进行下一步的匹配。
但是多个模式串的时候要怎么匹配呢？前缀树不就是一个多模式的匹配吗，如果我们将KMP和Trie数结合起来，是不是会有意想不到的效果呢。
在AC自动机中，我们首先将每一个模式串插入到前缀树中去，建立一棵前缀树，然后构建fail指针，fail指针，顾名思义，就是当匹配失败的时候，用来引导k回溯的一个插穿在前缀树的各个结点之间的一些指针，就和KMP算法中的next数组是一样的道理。
因为结点e的count信息为1，所以cnt+1，并且讲结点e的count值设置为-1，表示改单词已经出现过了，防止重复计数，最后temp指向e结点的失败指针所指向的结点继续检索，以此类推，最后temp指向root，退出while循环，这个过程中count增加了2，表示找到了2个单词she和he。
因为AC自动机是沿着输入文本的最长后缀移动的，所以在读取完所有输入文本后，最后递归走Fail指针，直到到达根结点，这样可以检测出所有的模式。
队列是另一种操作受限的线性表，是一种先进先出的线性结构，它可以模拟现实生活离散事件，被大量应用于程序设计中。
链队列进行入队操作时，只需要先申请结点空间，赋值后修改两个指针的值即可，一个是原来队尾结点的指针域，让它指向新申请后的结点，另一个是队尾指针的值，让它指向申请的结点，即当前队列真正的队尾。
出队操作时，只需要让工作指针指向队头结点，使头结点的指针域修改为队头结点的指针域，但需要注意当队列中只有一个元素的情形需要单独处理。
在一个二维数组中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。
对于作为函数参数的list，用上面的方法是不行的，因为函数执行完后，list长度是不变的，但是可以这样在函数中释放一个参数list所占内存：dela[：]，速度很快，也彻底：）。
窗体应用：当用户导入文件的时候，没有输入Program里面的指令信息的时候，同样可以统计出字符串中的。
例如上面展示的代码使用的变量命名为fileName，到了后来才发现实际上储存的是文件路径，因此改名为filePath更加准确，等等类似的问题出现。
设一棵树的左子树的内部路径长为D，则右子树的内部路径长为D（N-i-1）（右子树结点个数=N-左子树结点个数-根结点）。
对于左子树或右子树来说，大小在0—N-1之间浮动，比如：左子树的大小最小为0，最大为N-1，这其中任何值都是等可能出现的。
但是有表空间的概念，表空间是Oracle的逻辑结构，一个Oracle数据库可以有一个或者多个表空间，一个表空间又对应着多个物理的数据库文件。
因此倒排索引也是先写入内存以及WAL，内存中达到一定阈值或者满足某些条件之后会执行持久化操作，将内存中的索引写入文件。
3.SeriesIndexChunk：B+树索引，由多个IndexEntry组成，每个IndexEntry又由三个部分构成，分别是Capacity、MinSeriesKey、散列Index。
散列Map是基于哈希表的Map接口的非同步实现（散列table跟散列Map很像，唯一的区别是散列talbe中的方法是线程安全的，也就是同步的）。
在java编程语言中，最基本的结构就是两种，一个是数组，另外一个是模拟指针（引用），所有的数据结构都可以用这两个基本结构来构造的，散列Map也不例外。
散列Map实际上是一个“链表的数组”的数据结构，每个元素存放链表头结点的数组，即数组和链表的结合体。
可以看出，Entry就是数组中的元素，每个Map.Entry其实就是一个key-value对，它持有一个指向下一个元素的引用，这就构成了链表。
学过数据结构的同学都知道，解决hash冲突的方法有很多，散列Map底层是通过链表来解决hash冲突的。
图中，紫色部分即代表哈希表，也称为散列数组，数组的每个元素都是一个单向链表的头结点，链表是用来解决冲突的，如果不同的key映射到了数组的同一位置处，就将其放入单向链表中。
当系统开始初始化散列Map时，系统会创建一个长度为capacity的Entry数组，这个数组里可以存储元素的位置被称为“桶”，每个bucket都有其指定索引，系统可以根据其索引快速访问该bucket里存储的元素。
由于Entry对象可以包含一个引用变量（就是Entry构造器的的最后一个参数）用于指向下一个Entry，因此可能出现的情况是：散列Map的bucket中只有一个Entry，但这个Entry指向另一个Entry——这就形成了一个Entry链。
这两个参数是影响散列Map性能的重要参数，其中容量表示哈希表中桶的数量，初始容量是创建哈希表时的容量，加载因子是哈希表在其容量自动增加之前可以达到多满的一种尺度，它衡量的是一个哈希表的空间的使用程度，负载因子越大表示哈希表的装填程度越高，反之愈小。
对于使用链表法的哈希表来说，检索一个元素的平均时间是O(1+a)，因此如果负载因子越大，对空间的利用更充分，然而后果是查找效率的降低。
若：加载因子越大，填满的元素越多，好处是，空间利用率高了，但：冲突的机会加大了.链表长度会越来越长，查找效率降低。
反之，加载因子越小，填满的元素越少，好处是：冲突的机会减小了，但：空间浪费多了.表中的数据将过于稀疏（很多空间还没用，就开始扩容了）。
当哈希表中条目数超出了当前容量加载因子(其实就是散列Map的实际容量)时，则对该哈希表进行rehash操作，将哈希表扩充至两倍的桶数。
计算hash值后，怎么才能保证table元素分布均与呢？我们会想到取模，但是由于取模的消耗较大，散列Map是这样处理的：调用indexFor方法。
当length为2的n次方时，h(length-1)就相当于对length取模，也就是h%length，但是比%具有更高的效率，速度比直接取模快得多，这是散列Map在速度上的一个优化。
我们回到indexFor方法，该方法仅有一条语句：h(length-1)，这句话除了上面的取模运算外还有一个非常重要的责任：均匀分布table数据和充分利用空间。
随着散列Map中元素的数量越来越多，发生碰撞的概率就越来越大，所产生的链表长度就会越来越长，这样势必会影响散列Map的速度，为了保证散列Map的效率，系统必须要在某个临界点进行扩容处理。
根据上面put方法的源代码可以看出，当程序试图将一个key-value对放入散列Map中时，程序首先根据该key的hashCode返回值决定该Entry的存储位置。
从上面的源代码中可以看出：从散列Map中get元素时，首先计算key的hashCode，找到数组中对应位置的某一元素，然后通过key的equals方法在对应位置的链表中找到需要的元素。
当散列Map的每个bucket里存储的Entry只是单个Entry——也就是没有通过指针产生Entry链时。
此时的散列Map具有最好的性能：当程序通过key取出对应value时，系统只要先计算出该key的hashCode返回值，在根据该hashCode返回值找出该key在table数组中的索引，然后取出该索引处的Entry，最后返回该key对应的value即可。
从上面代码中可以看出，如果散列Map的每个bucket里只有一个Entry时，散列Map可以根据索引、快速地取出该bucket里的Entry。
在发生“散列冲突”的情况下，单个bucket里存储的不是一个Entry，而是一个Entry链，系统只能必须按顺序遍历每个Entry，直到找到想搜索的Entry为止——如果恰好要搜索的Entry位于该Entry链的最末端（该Entry是最早放入该bucket中），那系统必须循环到最后才能找到该元素。
散列Map底层采用一个Entry数组来保存所有的key-value对，当需要存储一个Entry对象时，会根据hash算法来决定其在数组中的存储位置，在根据equals方法决定其在该数组位置上的链表中的存储位置。
当需要取出一个Entry时，也会根据hash算法找到其在数组中的存储位置，再根据equals方法从该位置上的链表中取出该Entry。
前面讲到了，散列Map中对Key的散列Code要做一次rehash，防止一些糟糕的散列算法生成的糟糕的散列Code，那么为什么要防止糟糕的散列Code。
看到，由于采用了""运算符，因此先比较散列Code，散列Code都不相同就直接pass了，不会再进行equals比较了。
爬山算法可能会囿于某个极值而不肯离开（视野内没有更优解），但是模拟退火算法则不会，因为其拥有一定的概率允许选择较差的解。
构建网络有两种方式，分别是网络数据集NetworkDataset和几何网络GeometricNetwork，这个网络结构数据的创建直接在Catalog中实现创建，进行最短路径分析，为了直接使用ArcGIS提供的功能，我选用的是NetworkDataset，主要记录下考虑单双行的最短路径的设计与实现（理想状态，不考虑转弯等要素）。
与之相反，像“span”“a”这样的行内元素，则没有自己的独立空间，它是依附于其他块级元素存在的，因此，对行内元素设置深度、宽度、内外边距等属性，都是无效的。
通常的算法书中都是从下到上递增的，即根结点为最大搜索深度，走到最底部的叶子结点为0，这种算法只要记住一个depth值就可以了。
而另一种记法是根部结点为0，越向下depth增加，这时在搜索时就要传递2个参数值，depth和maxDepth，稍微有点啰嗦，应该也会影响一点效率。
if(val>alpha){//Negamax中的max就是指的这一段，要记录最大的评估值，这里没有引入一个新变量，直接就用了alpha变量
删除结点后，有时需要进行一定的调整，以恢复二叉搜索树的性质(每个结点都不比它左子树的任意元素小，而且不比它的右子树的任意元素大)。
在编程时经常需要一种通用指针，可以转换为任意其它类型的指针，任意其它类型的指针也可以转换为通用指针，ANSI在将C语言标准化时引入了void类型，void指针与其它类型的指针之间可以隐式转换，而不必用类型转换运算符。
注意，只能定义void指针，而不能定义void型的变量，因为void指针和别的指针一样都占4个字节，而如果定义void型变量（也就是类型暂时不确定的变量），编译器不知道该分配几个字节给变量。
注意，因为Windows下的程序依赖qwindowsd.dll，而它是以插件的形式存在的，所以需要设置特别的路径。
大多数的隐藏单元都可以描述为接受输入向量x，计算仿射变换z=W⊤x+b，然后使用一个逐元素的非线性函数g。
栈结构是很基本的一种数据结构，所以栈的应用也很常见，根据栈结构“先进后出”的特点，我们可以在很多场景中使用栈，下面我们就是使用上面我们已经实现的栈进行一些常见的应用：十进制转N进制、行编辑器、校验括号是否匹配、中缀表达式转后缀表达式、表达式求值等。
如将十进制123456转换为16进制，我们需要用123456除以16后取余压栈，然后用商继续除以16取余压栈，重复以上操作，直到商为0，这样保存在栈中的余数从栈顶到栈底开始排列形成的数字就是16进制了。
有趣的是，把负整数转换成二进制字符串后，ECMAScript并不以二进制补码的形式显示，而是用数字绝对值的标准二进制代码前面加负号的形式输出。
分开处理这两个参数（权重参数$W$和偏差参数$b$）有点笨拙，一般常用的方法是把两个参数放到同一个矩阵中，同时$x_i$向量就要增加一个维度，这个维度的数值是常量1，这就是默认的偏差维度。
左边是先做矩阵乘法然后做加法，右边是将所有输入向量的维度增加1个含常量1的维度，并且在权重矩阵中增加一个偏差列，最后做一个矩阵乘法即可。
为什么我们要在”可能性“上面打引号呢？这是因为可能性分布的集中或离散程度是由正则化参数$\lambda$直接决定的，$\lambda$是你能直接控制的一个输入参数。
还有，随着正则化参数$\lambda$不断增强，权重数值会越来越小，最后输出的概率会接近于均匀分布。
现在我们知道了如何基于参数，将数据集中的图像映射成为分类的评分，也知道了两种不同的损失函数，它们都能用来衡量算法分类预测的质量。
找出最短的边，再以这条边构成的整体去寻找与之相邻的边，直至连接所有顶点，生成最小生成树，时间复杂度为O。
克鲁斯卡尔算法，假设连通网N=（N，{E}），则令最小生成树的初始状态为只有n个顶点而无边的非连通图T=（V，{}），图中每个顶点。
在E中选择代价最小的边，若该边依附的定顶点落在T中不同的连通分量上，则将此边加入到T中，否则社区次边而选择。
弗洛里德算法是求加权图中两个顶点之间的最短路路径，而迪杰斯特拉算法是求一个顶点到所有定点之间的距离。
栈和队列有出操作、入操作，对应线性表（数组）为插入元素和删除元素，而线性表中要获取指定元素值可直接使用getelem函数，获取后并不删除元素，可重复获取。
单向链表中第一个结点的数据域是没有意义的！！！因为这是一个哨兵结点，没有别的指针指向这个头结点的数据域。
初始化的过程是建立头结点，而且与顺序表不同的是，链表的表长size是不需要预先定义的，因为他可以从堆中临时申请，这点与顺序表有很大的不同。
按通用的做法，指向头结点的指针（即头指针）是固定的，头结点是不固定的，头结点不放元素，只放链表第一个结点的地址。
如果新插入一个结点到头结点的下一个结点，或者删除头结点的下一个结点，头结点中存放的指针就变了，头结点也就变了。
单向链表是有表头结点的，表头结点并不存储数据，只是一个牵头作用，方便我们通过它来寻找到链表的其他所有元素。
当底层实现涉及到扩容时，容器或重新分配一段更大的连续内存（如果是离散分配则不需要重新分配，离散分配都是插入新元素时动态分配内存），要将容器原来的数据全部复制到新的内存上，这无疑使效率大大降低。
这两天在用Python处理文本，要用正则表达式去匹配大文件数据，然而：被匹配的数据可能位于一行，也可能分布在多行，因此不能简单使用readline。
由于re模块的正则匹配是针对已知文本的，这样一来就需要事先获取整个文件中的文本，再使用正则表达式进行匹配。
正则表达式是一种强大的工具，当我们进行文本信息的分析和处理时通常都会用到，C++、JAVA、C等语言都拥有各自的正则表达式库，而有些语言如Perl甚至内嵌了模式匹配。
因为通常的正则表达式用于搜索一个已知的文本数据，而流数据通常具有不可预知的特性，如：具体内容、长度等。
另外在处理大文本时，流式模式匹配也能大大简化程序，如不必将所有文本都读入能内存、不用考虑一次读取多少文本，本次读取的文本是否正好跨越可能匹配的部分文本段，导致必须重复搜索之前的已搜索过的能容等。
update：用字符串参数来更新hash对象，如果同一个has对象重复调用该方法，如下：m.update。
集合表示一组被称为元素的对象，它与数组的最大区别就是数组的长度是固定的，而集合的长度是可以动态变化的。
不过，toArray方法只能将集合转换为Object数组，而Object数组又无法直接强制转换为其他类型的数组，因此这个方法的实用性就要差一些。
而toArray方法则可以直接将集合转换为T类型的数组，如果参数a的长度小于集合中元素的个数，该函数会返回一个包含集合中所有元素的新的数组。
如果参数a的长度大于等于集合中元素的个数，该函数就会使用数组a来返回，并且在a放置一个null，size表示集合中元素的个数，这样toArray方法的调用者就可以知道null后面已经没有集合元素了。
从上面的Collection接口的声明可以看到，Collection接口继承了Iterable接口，这意味着所有的集合都可以使用增强型for循环来遍历。
hasNext方法用于判断迭代器所在的位置后面是否存在元素，而next方法则会返回迭代器所在位置后面的元素并移动迭代器，如果没有下一个元素，这个方法会抛出NoSuchElementException。
Collection接口继承了Iterable接口，也就是说所有的集合都是可迭代的，因此可以从所有的集合对象上获取迭代器，并使用迭代器对集合进行遍历。
如果要在遍历的过程中删除元素，那么使用迭代器的remove方法是最安全的做法，调用Collection中定义的remove方法可能会引起错误。
这种方式的问题在于，删除某个元素后，集合内元素的索引发生变化，而我们的索引也在变化，所以会导致你在遍历的时候漏掉某些元素。
而且，如果在删除元素时引起了集合的收缩（当集合中的元素个数小于集合的容量且达到一定程度后，集合会自动进行缩容操作），那么我们的最后几次循环可能会造成索引越界。
此外，从Java9之后，Set接口还提供了of和copyOf两个用于快速创建集合的静态方法，不过需要注意的是，它们创建的都是不可变的Set，也就是说集合一经创建就不能再添加或删除元素。
其中of方法接受0个或多个参数，并返回包含这些元素的不可变集合，而copyOf则根据指定的集合来创建包含该集合中元素的不可变集合。
List接口中提供了indexOf和lastIndexOf两个方法来对指定元素进行检索，它们与contains最大的区别就是如果找到元素，就可以返回元素在列表中的位置。
由于列表允许重复的元素，因此indexOf会返回从前向后检索时该元素第一次出现的位置，而lastIndexOf会返回从后向前检索时该元素第一次出现的位置。
使用这种迭代器可以以任一方向对列表进行遍历，在遍历期间修改列表（不只是删除，还可以插入和替换），或者是获取迭代器的当前位置。
需要注意的是，remove和set方法并没有涉及到迭代器的位置，它们操作的是上一次next或previous操作返回的元素。
subList(intfromIndex，inttoIndex)是一个视图操作，它返回一个子列表，这个子列表包含了原列表中索引在fromIndex到toIndex（不包括toIndex）之间的元素。
上面的程序中，subList是索引为0和1的两个元素的视图，从原集合中删除索引为1的元素，视图也会随着改变。
List接口提供了一个默认方法sort​，它接受一个Comparator类型的对象作为参数，然后根据该对象中定义的比较规则对列表进行排序。
这个方法接受一个UnaryOperator对象作为参数，这是Java中定义的一个函数式接口，因此我们一般直接向replaceAll方法传递lambda表达式。
而SortedSet的视图则是原集合中特定范围内的元素，只与范围有关，因此在修改了原集合之后，视图仍然有效。
Linked散列Set同时具备了链表和哈希表的特点，使用链表来保存插入顺序，使用哈希表来快速定位元素，也就是说它的遍历顺序和插入顺序是一致的，但同时它的成本也是最高的。
EnumSet内部维护了一个存储该枚举类型所有成员的数组，还有一个表示每个枚举成员是否存在于集合内的“位向量”，这个“位向量”可能是long也可能是long数组。
CopyOnWriteArraySet内部使用数组来保存元素，当对集合进行修改操作时（例如add、set或remove等），它会先将数组拷贝出一个副本，然后对这个副本进行操作，最后再将对原数组的引用指向新的数组。
虽然Linked散列Map默认是按照插入顺序来排序，但是可以在构造Linked散列Map实例时指定另外一种排序规则。
Linked散列Map还提供了removeEldestEntry方法，通过覆盖该方法，可以定义何时删除旧缓存。
JVM提供了四种类型的引用，分别是强引用、弱引用、软引用和虚引用，可以让程序员来决定某些对象的生命周期，有利于JVM进行垃圾回收。
transfer方法在传递元素时，若存在消费者，则立即将元素传递给消费者，否则将元素插入到队列尾部。
tryTransfer方法在传递元素时，若存在消费者，则立即将元素传递给消费者，否则将元素插入到队列尾部，若在指定的时间内元素没有被消费者获取，则将该元素从队列中移除并返回false。
和BlockingQueue相同，它在获取双端队列元素但是队列为空时，会阻塞等待队列中有元素再返回或超时返回。
集合的大小就是数组的大小且不能更改，如果再集合视图上调用可能会修改集合大小的方法将会抛出一个UnsupportedOperationException。
本节中所有的算法都来自Collections类，这些算法绝大多数都以List实例作为参数，也有少部分是以Collection实例作为参数的。
p=i这行代码的含义是什么呢？通过上面的解释我们都知道了p其实是一个存储int类型的地址的指针变量，本着只有相同类型的变量才能互相赋值的原则，我们也可以知道i也应该是一个地址。
下一行，j=p，这行代码也是一个赋值的代码，根据向左赋值的原则，我们知道p也是一个int类型的变量，在c语言中p的作用就是获取p变量所指向的变量，所以p其实就是i变量，因为i变量为10，所以，j变量输出也是10。
上图中，我们定义了一个haha函数，其中形式参数是一个指向int类型的指针变量p，记住：我们的形式参数是一个地址。
通过上面的学习，我们也会知道，其实在我们传参时传入的是一个地址，所以，此时直接指向的是我们的变量，当我们在操作时，即赋值是，直接对地址指向的变量赋值，所以我们就已经改变了原变量i的值，所以我们在输出时输出的就是100。
不同的测试数据可能会带来不同的结果，比如我们采用顺序查找的方法检索数组中的一个元素，如果这个元素刚好在数组的第一位，执行一次代码就能找到，而如果要找的元素位于数组最后，就要遍历完整个数组才能得到结果。
上面已经说过，大O表示法表示代码执行时间随数据规模增长的变化趋势，只是表示趋势，而不是代表实际的代码执行时间，当公式中的n无穷大时，系数和常数等对趋势造成的影响就会微乎其微，可以忽略，所以，忽略掉系数和常数，最终上面例子简化成如下的大O表示法。
至此，我们已经知道了什么是大O表示法以及如何使用大O表示法来表示时间复杂度，下面我们利用上面的知识，来分析下面代码的时间复杂度。
我们上面总结出了大O表示法的特点，只保留最高阶，所以在分析代码的时间复杂度时，我们只需要关心代码执行次数最多的代码，其他的都可以忽略。
上面已经说过，我们现在考虑的都是最坏情况下的时间复杂度，那么对于这段代码，最坏的情况就是一直排除一半，直到只剩下一个元素时才找到结果，或者要找的数组中不存在要找的元素。
在处理数据库和其他包含可能未赋值的元素的数据类型时，将null赋值给数值类型或布尔型的功能特别有用。
首先在主函数中要输入你要构造的两个有理数的分子和分母必须符合题意否则要求重新输入然后开始对结构体数组中的每个成员进行结构体成员赋值。
是不错的一种图存储结构，但是我们也发现，对于边数相对顶点较少的图，这种结构是存在对存储空间的极大浪费的。
1、图中顶点用一个一维数组存储，另外，对于顶点数组中，每个数据元素还需要存储指向第一个邻接点的指针，以便于检索该顶点的边信息。
2、图中每个顶点vi的所有邻接点构成一个线性表，由于邻接点的个数不定，所以用单向链表存储，无向图称为顶点vi的边表，有向图称为顶点vi作为弧尾的出边表。
若是有向图，邻接表的结构是类似的，如图7-4-7，以顶点作为弧尾来存储边表容易得到每个顶点的出度，而以顶点为弧头的表容易得到顶点的入度，即逆邻接表。
对于带权值的网图，可以在边表结点定义中再增加一个weight的数据域，存储权值信息即可，如图7-4-8所示。
很久没有用过二叉树了，最近由于需要用到了，发现很多知识需要巩固了，中间涉及到一个算法就是找任意两个结点的最近祖先。
通过本人回顾和演算，最终提出了下面一个方法，网上也有很多其他的方式实现，再次仅对自己好几个小时的工作作个记录和积累吧！程序是用C语言写的，个人觉得如果用C实现会更加方便。
检索最近祖先的基本算法是递归，对每个结点先判断是否有直接关联，都没有就分别获得各自的直系父结点，递归调用时需要通过两个结点的深度来判断下一次调用时用哪个使用父结点。
我们平常所说的索引，如果没有特别说明都是指BTree索引(平衡多路搜索树).其中聚集索引，次要索引，覆盖索引复合索引，前缀索引，唯一索引默认都是使用的BTree索引，统称索引.除了BTree索引之后，还有散列索引。
真实的数据仅在叶子结点中：3，5，9，10，13，15，28，29，36，60，75，79，90，99。
const：通过索引一次查询就找到了，const用于比较primarykey或者unique索引，因为只匹配一行数据，所以很快，如将主键置于where列表中，mysql就会将该查询转换为一个常量。
双路排序：mysql4.1之前使用的双路排序，字面意思就是扫描两次磁盘，从而得到最终的数据，读取行指针和orderby列，对它们进行排序，然后扫描已经排序好的列表，按照列表中的值重新从列表中读取对应的数据输出.从磁盘取排序字段，在buffer进行排序，再从磁盘取其它字段。
本文剖析了递归的思想内涵，分析了递归与循环的联系与区别，给出了递归的应用场景和一些典型应用，并利用递归和非递归的方式解决了包括阶乘、斐波那契数列、汉诺塔、杨辉三角的存取、字符串回文判断、字符串全排列、折半查找、树的深度求解在内的八个经典问题。
观察递归，我们会发现，递归的数学模型其实就是数学归纳法，这个在高中的数列里面是最常用的了，下面回忆一下数学归纳法。
事实上，这也正是某些数学中的数列问题在利用编程的方式去解决时可以使用递归的原因，比如著名的斐波那契数列问题。
特别地，在下文中我们将给出递归算法的一些经典应用案例，对于这些案例的实现，我们一般会给出递归和非递归两种解决方案，以便读者体会。
另外，如果运气不太好的话，找到一组解的时间往往会相当的长，整个程序看上去好像死机了一样，这个时候唯一做的事情就是等待，如果程序恢复正常的响应通常情况下说明已经找到一组解了，这时候一个小僵尸会沿着这条路径从起点走到终点。
那么什么是深度优先生成树？顾名思义，这颗树由深度优先遍历而生成的，由于无向图与有向图的深度优先生成树有差别，下面将分别介绍。
但是，由于有向图的特点：边的方向性导致即使两个顶点有边相连也不一定是可达的，有向图的深度优先生成树的边有了更多的情况，包括。
当产生树边(i，j)时，同时记下j的父结点：parent=i，于是对图中任一条边(v，w)，由结点v沿着树边向上(parent中)检索w（可能直到根）。
理解该算法：如果两个顶点v和w都在一个强连通分支中，则原图G中就存在v到w和w到v的路径，所以Gr也存在。
利用的性质是当num==low时，则以v为根结点的深度优先生成树中所有的结点为一个强连通分量，而为了获得强连通分量，我们需要用一个栈来记录。
只要我们的Makefile写得够好，所有的这一切，我们只用一个make命令就可以完成，make命令会自动智能地根据当前的文件修改的情况来确定哪些文件需要重编译，从而自己编译所需要的文件和链接目标程序。
我们可以把这个内容保存在文件为“Makefile”或“makefile”的文件中，然后在该目录下直接输入命令“make”就可以生成执行文件edit。
于是在我们编程中，如果这个工程已被编译过了，当我们修改了其中一个源文件，比如file.c，那么根据我们的依赖性，我们的目标file.o会被重编译（也就是在这个依性关系后面所定义的命令），于是file.o的文件也是最新的啦，于是file.o的文件修改时间要比edit要新，所以edit也会被重新链接了（详见edit目标文件后定义的命令）。
我们可以看到[.o]文件的字符串被重复了两次，如果我们的工程需要加入一个新的[.o]文件，那么我们需要在两个地方加（应该是三个地方，还有一个地方在clean中）。
在这三个文件名中，最好使用“Makefile”这个文件名，因为，这个文件名第一个字符为大写，这样有一种显目的感觉。
在Makefile使用include关键字可以把别的Makefile包含进来，这很像C语言的include，被包含的文件会原模原样的放在当前文件的包含位置。
一个需要我们注意的是，如果我们的文件名中有通配符，如：“”，那么可以用转义字符“\”，如“\”来表示真实的“”字符，而不是任意长度的字符串。
如果你要让通配符在变量中展开，也就是让objects的值是所有[.o]的文件名的集合，那么，你可以这样。
另一个设置文件搜索路径的方法是使用make的“vpath”关键字（注意，它是全小写的），这不是变量，这是一个make的关键字，这和上面提到的那个VPATH变量很类似，但是它更为灵活。
当然，多个目标的生成规则的执行命令是同一个，这可能会可我们带来麻烦，不过好在我们的可以使用一个自动化变量“$”（关于自动化变量，将在后面讲述），这个变量表示着目前规则中所有的目标的集合，这样说可能很抽象，还是看一个例子吧。
其中，-$(substoutput，，$)中的“$”表示执行一个Makefile的函数，函数名为subst，后面的为参数。
这里的这个函数是截取字符串的意思，“$”表示目标的集合，就像一个数组，“$”依次取出目标，并执于命令。
如果我们的定义成“%.o”，意思是我们的集合中都是以“.o”结尾的，而如果我们的定义成“%.c”，意思是对所形成的目标集进行二次定义，其计算方法是，取模式中的“%”（也就是去掉了[.o]这个结尾），并为其加上[.c]这个结尾，形成的新集合。
所以，我们的“目标模式”或是“依赖模式”中都应该有“%”这个字符，如果你的文件名中有“%”那么你可以使用反斜杠“\”进行转义，来标明真实的“%”字符。
上面的例子中，指明了我们的目标从$object中获取，“%.o”表明要所有以“.o”结尾的目标，也就是“foo.obar.o”，也就是变量$object集合的模式，而依赖模式“%.c”则取模式“%.o”的“%”，也就是“foobar”，并为其加下“.c”的后缀，于是，我们的依赖目标就是“foo.cbar.c”。
但是，如果是一个比较大型的工程，你必需清楚哪些C文件包含了哪些头文件，并且，你在加入或删除头文件时，也需要小心地修改Makefile，这是一个很没有维护性的工作。
需要提醒一句的是，如果你使用GNU的C/C++编译器，你得用“-MM”参数，不然，“-M”参数会把一些标准库的头文件也包含进来。
这个规则的意思是，所有的[.d]文件依赖于[.c]文件，“rm-f$”的意思是删除所有的目标，也就是[.d]文件，第二行的意思是，为每个依赖文件“$<”，也就是[.c]文件生成依赖文件，“$”表示模式“%.d”文件，如果有一个C文件是name.c，那么“%”就是“name”，“。
当make执行时，会输出“正在编译XXX模块......”字串，但不会输出命令，如果没有“”，那么，make将输出。
如果你指定了UNIX风格的目录形式，首先，make会在SHELL所指定的路径中找寻命令解释器，如果找不到，其会在当前盘符中的当前目录中寻找，如果再找不到，其会在PATH环境变量中所定义的所有路径中寻找。
还有一个在“嵌套执行”中比较有用的参数，“-w”或是“print-directory”会在make的过程中输出一些信息，让你看到目前的工作目录。
变量的命名字可以包含字符、数字，下划线（可以是数字开头），但不应该含有“：”、“”、“=”或是空字符（空格、回车等）。
上面都是一些比较简单的变量使用了，让我们来看一个复杂的例子，其中包括了make的函数、条件表达式和一个系统变量“MAKELEVEL”的使用。
关于条件表达式和函数，我们在后面再说，对于系统变量“MAKELEVEL”，其意思是，如果我们的make有一个嵌套执行的动作（参见前面的“嵌套使用make”），那么，这个变量会记录了我们的当前Makefile的调用层数。
这依赖于被替换字串中的有相同的模式，模式中必须包含一个“%”字符，这个例子同样让$变量的值为“a.cb.cc.c”。
使用define关键字设置变量的值可以有换行，这有利于定义一系列的命令（前面我们讲过“命令包”的技术就是利用这个关键字）。
当make嵌套调用时（参见前面的“嵌套调用”章节），上层Makefile中定义的变量会以系统环境变量的方式传递到下层的Makefile中。
ifeq的意思表示条件语句的开始，并指定一个条件表达式，表达式包含两个参数，以逗号分隔，表达式以圆括号括起。
特别注意的是，make是在读取Makefile时就计算条件表达式的值，并根据条件表达式的值来选择语句，所以，你最好不要把自动化变量（如“$”等）放入条件表达式中，因为自动化变量是在运行时才有的。
参数是if的表达式，如果其返回的为非空串，那么这个表达式就相当于返回真，于是，会被计算，否则会被计算。
你可以写一个非常复杂的表达式，这个表达式中，你可以定义许多参数，然后你可以用call函数来向这个表达式传递参数。
当然，你也许会说，使用override关键字不就可以重新定义环境中的变量了吗？为什么需要使用这样的步骤？是的，我们用override是可以达到这样的效果，可是override过于粗。
要达到这一目的很简单，需在make命令后直接跟目标的名字就可以完成（如前面提到的“makeclean”形式）任何在makefile中的目标都可以被指定成终极目标，但是除了以“-”打头，或是包含了“=”的目标，因为有这些字符的目标，会被解析成命令行参数或是变量。
这个参数的行为是找目标的意思，也就是说，如果目标存在，那么其什么也不会输出，当然也不会执行编译，如果目标不存在，其会打印出一条出错信息。
如果有多个“-C”参数，make的解释是后面的路径以前面的作为相对路径，并以最后的目录作为被指定目录。
第二个不同的是，只要目标成功产生，那么，产生最终目标过程中，所产生的中间目标文件会被以“rm-f”删除。
一旦依赖目标中的"%"模式被确定，那么，make会被要求去匹配当前目录下所有的文件名，一旦找到，make就会规则下的命令，所以，在模式规则中，目标可能会是多个的，如果有模式匹配出多个目标，make就会产生所有的模式目标，此时，make关心的是依赖的文件名和生成目标的命令这两件事。
因为"%"代表一个或多个字符，所以在定义好了的模式中，我们把"%"所匹配的内容叫做"茎"，例如"%.c"所匹配的文件"test.c"中"test"就是"茎"。
当一个模式匹配包含有斜杠（实际也不经常包含）的文件时，那么在进行模式匹配时，目录部分会首先被移开，然后进行匹配，成功后，再把目录加回去。
如果目标是"archive"的函数库文件模式，那么这个算法会被运行两次，第一次是找目标T，如果没有找到的话，那么进入第二次，第二次会把"member"当作T来搜索。
这个动作很像数据库的"扩展C"语言（即在C语言中用"EXECSQL"的样子执行SQL语句，在用cc/gcc编译之前，需要使用"扩展C"的翻译程序，如cpre，把其翻译成标准C）。
从龙泽前往天安门东的最短路径需要三步，这种问题被称之为最短路径问题，那么解决最短路径问题的算法被称之为广度优先遍历。
广度优先遍历，不仅检索从借款人A到朋友13的路径，而且找到的是最短路径，为什么要找到最短路径呢，原因是图关系中，越近找到，说明关系越紧密。
你需要按照加入的顺序去检查，否则找到的不是最短路径，因此如果你用的不是知识图谱的图算法技术，那么就必须是队列。
根据输入（子DOM元素、ID字符串、选择器等）获取结点的JSON形式数据（或扩展自jQuery的DOM结点）。
从JSON对象中解释结点（用于处理扁平数据，即无嵌套的子结点，但这些子结点拥有ID和父结点ID），并添加到树的内存模型中，仅内部使用。
创建哈希表的时候，将关键字K的元素直接存入f的单元，检索的时候也简单，就是利用哈希函数计算出该元素的存储位置P=f。
当关键字集合很大的时候，有可能出现一种现象，就是关键字不同的元素映射到哈希表的相同地址上，这就是散列冲突。
在发生散列冲突的时候，我们自动往下一个位置放，也就是加1，加2......直到后面的位置由空，然后插入。
同时为了减少冲突的概率，当哈希表的数组长度到一个临界值的时候就会触发扩容，把所有的元素rehash再放入到扩容后的容器中。
使用随机散列码，结点出现的频率在hash桶中遵循泊松分布，根据桶中元素个数和频率，我们可以知道当桶中元素到达8个时，概率非常小，也就是用0.75作为加载因子，每个碰撞位置的链表长度超过8个是几乎不可能的。
保存的引用不可变指的是你没法替换掉这个对象，但是如果对象本身是可变对象，那么是可以修改这个引用指向的可变对象的。
元素key冲突之后使用一个链表填充相同key的元素（既然你们的key相同，那么你们统一组成一个链表，然后把这个链表放在key的元素位置）。
连通有向图存在欧拉路径的充要条件：仅存在两个点，其中一个点的入度比出度大一，另一个店的出度比入度大一。
根据连通性和度数可判断出无向图和有向图是否存在欧拉回路和欧拉路径，可用dfs构造欧拉回路和欧拉路径。
dfs一个环，然后在回溯的过程中，可能会遇到一个公共点连接着另一个环，此时再对这个公共点进行dfs遍历另一个环如此递归。
在dfs完与u结点相连的v结点后，再将u，v这条边压入输出栈（采用逆序的顺序输出结果，因为dfs栈帧进栈的顺序与出栈的顺序相反，起始点最后才出栈）。
dfs遍历该图的顺序为：(1，2)(2，3)(3，4)(4，5)(此时dfs出栈，dfs进栈)(4，6)(6，7)(7，2)(2，8)(8，4)(此时dfs出栈，开始回溯)。
dfs栈帧出栈后，边压入输出栈的顺序为：(4，5)(8，4)(2，8)(7，2)(6，7)(4，6)(3，4)(2，3)(1，2)。
从输出栈的栈顶开始输出，输出结果为：(1，2)(2，3)(3，4)(4，6)(6，7)(7，2)(2，8)(8，4)(4，5)。
如果先输出了u，v边，栈中的dfs可能还会再访问其他的边，这时再访问其他的边时，是输出从u结点到其他结点，而不是从v结点到其他结点。
使用核心代码，dfs栈帧出栈后，边压入输出栈的顺序为：(3，4)(8，3)(7，8)(2，7)(6，2)(5，6)(3，5)(2，3)(1，2)，输出从输出栈的栈顶开始，逆序输出。
②所有点的入度等于出度，或者仅存在两个点，其中一个点出度比入度大一，另一个点入度比出度大一，其他的点出度等于入度。
注意：一个测试用例最多可以包含200000个（20万个）命令，所以团队队列的实现应该是高效的：一个元素的入队和出队只需要一定的时间。
既然题目说这里面有许多不同的团队，那么我们为什么不用一个大的队列只记录团队号的顺序，再用一些小的队列来记录每个团队内元素的先后顺序。
每当要输出元素，便找大队列中最前面的团队的第一个元素，弹出，如果这个团队的序列空了，则将这个团队的团队号从大队列中弹出去。
使用伪代码描述算法可以让程序员很容易将算法转换成程序，同时还可以避开不同程序语言的语法差别，如Pascal语言使用“：=”作为赋值，使用“=”作为比较。
通常，动态规划法用来求解最优化问题，如斐波那契数列求值问题，钢条切割问题，0-1背包问题，矩阵链乘法问题，最长公共子序列问题，最优二叉搜索树问题等。
在使用递归法来求解斐波那契数列的第n项时，我们看到了递归法的不足之处，因为递归法在使用过程中存在大量重复的函数调用，因此，效率很差，运行时间为指数时间。
为了解决递归法存在的问题，我们可以尝试动态规划法，因为动态规划法会在运行过程中，保存上一个子问题的解，从而避免了重复求解子问题。
对于求解斐波那契数列的第n项，我们在使用动态规划法时，需要保存f(n-1)和f(n-2)的值，牺牲一点内存，但是可以显著地提升运行效率。
显然，使用动态规划法来求解斐波那契数列第n项的运行效率是很高的，因为，该算法的时间复杂度为多项式时间。
算法，其他算法尽量详细讲解，有兴趣的读者可自行检索其它相关资料了解其它算法，当然本文也会推荐一些网址供读者参考。
特别注意，在世纪程序设计中一般很少使用弱引用与虚引用，使用软用的情况较多，这是因为软引用可以加速JVM对垃圾内存的回收速度，可以维护系统的运行安全，防止内存溢出等问题的产生。
while((s++=t++))，就用括号表明了这是一个赋值语句而不是因为疏忽大意写的关系表达式，另外还有一些程序员喜欢把常量（或者说是右值放在==的左侧）比如。
这样在编译时如果不小心写成了=也因为编译器的检查（不能赋值）而发现错误，在编译时刻犯错总比在运行时刻犯错要好。
注：关键字用于标识要执行的操作，语句用分号分隔，注释用//表示，对大小写敏感，使用Unicode字符集，驼峰法命名规则lastName。
在插入一个元素时，自需要修改上一个元素的Next引用和下一个元素的Previous引用，使他们引用所插入的元素。
散列代码值平均分布在int.MinValue和int.MaxValue之间时，散列得到相同索引的风险会降低到最小。
如果需要使用的键类型没有实现IEquatable接口，并根据存储在字典中的键值重载Get散列Code方法，就可以创建一个实现IEqualityComparer接口的比较器。
IEqualityComparer接口定义了Get散列Code和Equals方法，并将传递的对象作为参数。
为了在程序中保存数目不确定的对象，JDK中提供了一系列的特殊类，这些类可以存储任意类型的对象，并且长度可变，在Java中这些类被统称为集合。
双列集合类的根接口，用于存储具有键、值映射映射关系的元素，每个元素包含一对键值，在使用Map集合时可以通过指定的Key找到对应的Value，Map接口的主要实现类有散列Map和TreeMap。
在List集合中允许出现重复的元素，所有的元素是以一种线性方式存储的，在程序中可以通过索引来访问集合中的指定元素，另外，List集合还有一个特点就是元素有序，即元素的存入顺序和取出顺序一致。
List作为Collection集合的子接口，不但继承了Collection接口中的全部方法，而且还增加了一些根据元素索引来操作集合的特有方法(查询API文档)，所有的List实现类都可以通过调用这些方法来对集合元素进行操作。
在ArrayList内部封装了一个长度可变的数组对象，当存入的元素超过数组长度时，ArrayList会在内存中分配一个更大的数组来存储这些元素，因此可以将ArrayList集合看作一个长度可变的数组。
由于ArrayList集合的底层是使用一个数组来保存元素的，在增加或删除指定位置的元素时，会导致创建新的数组，效率比较低，因此。
该集合内部维护了一个双向循环链表，链表中的每一个元素都使用引用的方式来记住它的前一个元素和后一个元素，从而可以将所有的元素彼此连接起来。
由于链表实现，增加时候只要让前一个元素记住自己就可以，删除时候让前一个元素记住后一个元素，后一个元素记录前一个元素这样的增删效率比较高，但查询时需要一个一个的遍历，所以效率较低。
Iterator主要用于迭代访问(即遍历)Collection中的元素，因此Iterator对象也被称为迭代器。
需要特别说明的是，当通过迭代器获取ArrayList集合中的元素时，都会将这些元素当做Object类型来看待，如果想得到特定类型的元素，则需要进行强制转换。
与for循环相比，foreach循环不需要获取容器的长度，也不需要根据索引访问容器中的元素，但它会自动遍历容器中的每个元素。
1.foreach循环虽然书写起来很简洁，但是使用时也存在一定的局限性，当使用foreach循环遍历集合和数组时，只能访问集合中的元素，不能对其中的元素进行修改。
2.在使用Iterator迭代器对集合中的元素进行迭代时，如果调用了集合对象的remove方法去删除元素之后，继续使用迭代器遍历元素，就会出现异常。
由此可以得出结论，调用迭代器对象的remove方法删除元素所导致的迭代次数变化，对于迭代器对象本身来说是可预知的。
解决散列冲突的三种方法（链地址法、开放地址法、再哈希法）-小猛同学的博客-CSDN博客https：//blog.csdn.net/qq_32595453/article/details/80660676。
上篇博客我们说到了，什么是散列冲突，其实就是再采用哈希函数对输入域进行映射到哈希表的时候，因为哈希表的位桶的数目远小于输入域的关键字的个数，所以，对于输入域的关键字来说，很可能会产生这样一种情况，也就是，一个关键字会映射到同一个位桶中的情况，这种情况就就叫做散列冲突，解决散列冲突的有三种方案，一种叫做链地址法（也叫作链接法、链地址法，一个意思），另外三种分别为开发地址法和再哈希法。
上篇博文我们举的例子，散列Map，散列Set其实都是采用的链地址法来解决散列冲突的，就是在每个位桶实现的时候，我们采用链表（jdk1.8之后采用链表+红黑树）的数据结构来去存取发生散列冲突的输入域的关键字（也就是被哈希函数映射到同一个位桶上的关键字）。
①插入操作：在发生散列冲突的时候，我们输入域的关键字去映射到位桶（实际上是实现位桶的这个数据结构，链表或者红黑树）中去的时候，我们先检查带插入元素x是否出现在表中，很明显，这个检索所用的次数不会超过装载因子（n/m：n为输入域的关键字个数，m为位桶的数目），它是个常数，所以插入操作的最坏时间复杂度为O的。
②查询操作：和①一样，在发生散列冲突的时候，我们去检索的时间复杂度不会超过装载因子，也就是检索数据的时间复杂度也是O的。
③删除：如果在链地址法中我们想要使用链表这种数据结构来实现位桶，那么这个链表一定是双向链表，因为在删除一个元素x的时候，需要更改x的前驱元素的next指针的属性，把x从链表中删除。
指针需要额外的空间，故当结点规模较小时，开放定址法较为节省空间，而若将节省的指针空间用来扩大哈希表的规模，可使装填因子变小，这又减少了开放定址法中的冲突，从而提高平均检索速度。
开放地址法有个非常关键的特征，就是所有输入的元素全部存放在哈希表里，也就是说，位桶的实现是不需要任何的链表来实现的，换句话说，也就是这个哈希表的装载因子不会超过1。
它的实现是在插入一个元素的时候，先通过哈希函数进行判断，若是发生散列冲突，就以当前地址为基准，根据再寻址的方法（探查序列），去寻找下一个地址，若发生冲突再去寻找，直至找到一个为空的地址为止。
再哈希法其实很简单，就是再使用哈希函数去散列一个输入的时候，输出是同一个位置就再次散列，直至不发生冲突位置。
我们先来模拟问题，这是一个简单的页面，接受一个查询字符串，如果这个字符串能转换成整形，并且是偶数，就原样输出，如果是奇数，Page_Load方法里没有进行对handleInput方法的返回值进行是否为空的判断就直接调用ToUper的方法，所以当查询字符串为奇数的时候就会抛出未处理异常，出现大黄页，代码如下。
6、分析调用栈的参数和临时变量，从上面看到TestException.Page_Load有3个临时变量，其中后两个是空引用，虽然看不到这三个临时变量的变量名（不可能能看到），但根据代码可以推断出后面两个参数其中之一是handleResult的返回值，所以问题就在这儿。
我们可以打印出第一个参数来看这个参数是不是我们所期望的，结果打印出来的值是个奇数，问题就确认了，到时候再来看客户为什么输入奇数就行了。
首先考虑小数据量的情况，可以根据树的前序和中序遍历所得的字符串，来通过判断T2生成的字符串是否是T1字符串的子串，来判断T2是否是T1的子树。
遍历两棵树算法时间复杂性是O(N+M)，判断字符串是否为另一个字符串的子串的复杂性也是O(N+M)（比如使用KMP算法）。
1）方法一会占用O(N+M)的内存，而另外一种解法只会占用O(logN+logM)的内存（递归的栈内存）。
直接改掉PE文件虚表位置的函数指针，指向自己伪造的虚表地址（当然必须保证自己的虚表函数指针有效，且函数调用形式和参数个数一致）。
避免使用HAVING子句，HAVING只会在检索出所有记录之后才对结果集进行过滤.这个处理需要排序，总计等操作。
最近刚研究了动态规划，感觉确实是算法思想中比较晦涩深奥的一种，解法2就是用动态规划，一般都是用数组记录尝试过的解法结果，为后续的解法提供剪枝。
解法1：用两个for循环找出所有子串，第三个for循环用于判断该子串是否为回文，是回文则且比已找到的回文串长就替换，算法时间效率为O(n^3)。
解法3：用for循环遍历字符串的每一个字符，每找到一个字符就以此为中心，往两边拓展，看左右字符串是否相等。
求每一个子串时间复杂度O(N^2)，判断子串是不是回文O，两者是相乘关系，所以时间复杂度为O(N^3)。
回文字符串的子串也是回文，比如P[i，j]（表示以i开始以j结束的子串）是回文字符串，那么P[i+1，j-1]也是回文字符串。
父、子进程中相同编号的文件描述符在内核中指向同一个file结构体，也就是说，file结构体的引用计数要增加。
由于存在企图进行写操作的部分，因此会发生写时拷贝过程，子进程中对数据的修改，内核就会创建一个新的物理内存空间。
一个新的页面存储子进程原文件描述符fd存在页面的内容，然后再进修写操作，实现将fd修改为1，也就是标准输出。
检索过程是关键字比较的过程，比较次数的多少就是相应算法的时间复杂度，它是衡量一个检索算法优劣的重要指标。
对于一个检索算法的时间复杂度，还可以采用平均查找长度（AverageSearchLength，ASL），即在检索成功情况下的平均比较次数来表示。
从顺序表的一端开始，依次将每个元素的关键字同给定值K进行比较，若某个元素的关键字等于K，则表明检索成功，返回该元素下标，若所有元素都比较完毕仍找不到，则表明检索失败，返回特定值，常用-1。
事先未知概率的情况下，每次检索到一个元素时，将它与前驱元素对调位置，这样，检索频度高的元素就会逐渐前移。
折半查找的过程：有序表A~A[n-1]，首先取中点元素A的关键字同给定值K进行比较，若相等则检索成功。
折半查找过程可用一棵二叉树来描述，树中的每个根结点对应当前检索区间的中点元素，它的左子树和右子树分别对应该区间的左子表和右子表，通常把此树称为折半查找的。
在有序表上折半查找一个关键字等于K的元素时，对应着判定树中从根结点到待查结点的一条路径，同关键字进行比较的次数就等于该路径上的结点数，或者说等于待查结点的层数。
首先把主表按照一定的关系划分成若干个子表，为每个子表建立一个索引项，由所有的这些索引项构成主表的一个索引表，然后，可以采用顺序或者链接的方式来存储索引表和每个子表。
首先根据给定的索引值K1，在索引表上检索出索引值等于K1的索引项，以确定对应子表在主表中的开始位置和长度，然后再根据给定的关键字K2，在对应的子表中检索出关键字等于K2的元素。
由于索引表是有序的，所以在索引表上既可采用顺序查找，又可采用折半查找，而每个块中的记录排列是任意的，所以在块内只能采用顺序查找。
b.每个元素都有存储地址，设a0的存储地址是Loc，每个元素占用c字节，则ai的存储地址为Loc=Loc+ic。
d.SepList类声明泛型类，类型形式参数T代表线性表元素的数据类型，且T必须是类，不可以是int等等类型。
（当插入一个元素时，如果数组elements已满，为了能使插入操作正常运行，insert方法创建一个容量是原数组。
c1.插入操作的原理：在顺序表元素ai位置上插入元素x，首先必须将元素a0，a1，...，an-1向后移动，空出一个位置，然后将x插入。
注意：浅拷贝构造方法复制数组引用，使得两个对象的elements变量只拥有一个数组，但是在修改，插入，删除。
b3.关于两者对象的元素改变之间的相互影响：listb.elements申请新的数组空间，使得listb.elements和listb.elements分别引用。
引用赋值，导致lista.elements和listb.elements两个数组对应元素引用相同实例，修改其中某个。
这里面的线段树是时间线段树，每一个结点都要开一个vector，记录当前时间区间中存在的边的标号qwq。
我将创建Landa表达式的部分放在module中，这个module是和界面对应，接收界面传递参数，代码如下。
本文通过一个自己实现的红黑树数据结构以及必要的搜索，插入和删除算法，为大家更系统地剖析红黑树数据结构的实现。
因此在一般的插入操作之后，出现红黑树约束条件不满足的情况（称为失去平衡）时，就必须要根据当前的红黑树的情况做相应的调整（。
并做了适当的修改（红黑树使用哨兵结点表示空结点，而这里使用空指针的方式，因此要杜绝空指针的引用问题）。
其中每次插入和删除时都会对树的合法性进行验证，并且在插入后删除数据结束后以正序和逆序的方式输出红黑树的结点以及其他统计信息。
经过大量的循环随机测试，可以验证红黑树数据结构的稳定性以及平衡性调整算法的正确性，下边是测试结果的部分截图。
综上所述，我们对红黑树数据结构有了更充分地了解，尤其是复杂的红黑树的插入删除平衡性调整算法，最后进行的测试验证了红黑树的核心算法的正确性。
通过对红黑树数据结构的详尽剖析，相信大家对数据结构在计算机学科的重要性有了更充分地认识，希望本文对你有所帮助。
将主存看成是磁盘存储器的高速缓存，在主存中只保存活动区域，并根据需要在主存和磁盘之间来回传送数据，有效地提高了主存的利用率。
独立的地址空间允许每个进程的存储器映像具有相同的基本格式，比如目标文件中.text节的起始地址可以相同，这些相同的虚拟地址可以映射到不同的实际物理地址中。
顺序查找是从第一个元素m开始逐个与需要检索的元素x进行比较，当比较到元素值相同(即m=x)时返回元素m的下标，如果比较到最后都没有找到，则返回-1。
一个图的邻接矩阵表示是唯一的！其表示需要用一个二维数组存储顶点之间相邻关系的邻接矩阵并且还需要用一个具有n个元素的一维数组来存储顶点信息（下标为i的元素存储顶点的信息）。
于是从源点到达w只通过S中的顶点，把w加入集合S中，调整dist中记录的从源点到V-S中每个顶点v的距离：从原来的dist和dist+cost中选择较小的值作为新的dist。
最终结果是：S记录了从源点到该顶点存在最短路径的顶点集合，数组dist记录了从源点到V中其余各顶点之间的最短路径，path是最短路径的路径数组，其中path表示从源点到顶点i之间的最短路径的前驱顶点。
任意顶点对之间的最短路径问题，是对于给定的有向网络图G=(V，E)，要对G中任意一对顶点有序对，“V，W(V≠W)”，找出V到W的最短路径。
而要解决这个问题，可以依次把有向网络图中每个顶点作为源点，重复执行前面的迪杰斯特拉算法n次，即可求得每对之间的最短路径。
对于根结点来说，如果第一次碰到根结点就print，那么就是先序遍历，如果第二次碰到才print，就是中序遍历，第三次碰到print就是后序遍历。
非递归中栈的实现和递归实现中栈的情况有区别，非递归中自己实现的栈必须通过pop函数才能访问到栈顶的结点，而函数的递归调用时会自动存储当前函数的状态，包括参数和返回地址，下一层函数结束后会直接返回到上一层函数的状态。
中序遍历如之前所说，在第二次遇到此元素时才会print出来，push是一次遇见，随后将元素压进栈，然后在pop访问时，在print出来。
先序遍历和中序遍历不同，在第一次遇见元素时，就会print出来，所以此代码中将print放在push前面。
所以要想在第三次访问时输出结点，就必须在第二次pop访问到之后再将该结点push压进栈，待右子树访问完成后再将该结点pop出来输出。
所谓堆栈溢出，是指在堆栈区已经满了的时候还要进行新的压栈操作，这时只好将压栈的内容存放到非堆栈区的特殊功能寄存器中或者堆栈外的数据区中。
特殊功能寄存器的内容影响系统的状态，数据区的内容又很容易被程序修改，这样一来，之后进行出栈操作（如子程序返回）时内容已变样，程序也就乱套了。
因为MCS51单片机的堆栈是一种满递增堆栈且堆栈的宽度为8位，所以在需要压栈操作时将堆栈指针先加1，后进栈有效内容。
中断发生后，在中断子程序中系统会自动进行如下操作：将ACC、B、DPH、DPL、PSW、R0~R7共13个寄存器压栈。
中断发生后，在中断子程序中系统会自动进行如下操作：将ACC、B、DPH、DPL、PSW共5个寄存器压栈。
但是这种情况应该注意：如果中断子程序中调用子函数，且函数需要参数和返回值，则被调用的子函数和中断子程序要使用相同的寄存器组，否则会出现不可预料的后果。
某计算机的主存地址空间大小为256MB，按字节编址，指令cache和数据cache分离，均有8个cache行，每行大小为64B，数据cache采用直接映射方式，现有两个程序A，B对数组inta进行遍历，程序A按行遍历，程序B按列遍历。
注：这里为了调试方便，我们把in和out都写死，不用传入执行参数了，并且，每次执行前，判断out文件夹是否存在，如果存在则删除。
割点可以存在多个块中(假如存在k个块中)，最终该点与其他点形成k个块，对无割边的连通子图进行缩点后(假设为k个)，新图便变为一棵k个点由k-1条割边连接成的树，倘若其中有一条边不是割边，则它必可与其他割边形成一个环，而能继续进行缩点。
借助两个辅助数组dfn，low进行深度优先遍历便可找到无向图的割点和割边，用一个栈st维护记录块和“缩点”后连通子图中所有的点。
如果low>=dfn，说明v的儿子u不能通过其他边到达v的祖先，此时如果拿掉v，则必定把v的祖先和v的儿子u，及它的子孙分开，于是v便是一个割点，v和它的子孙形成一个块。
有向图强连通分量的算法有两个，一个是Kosaraju，另一个是Tarjan，前者需要两次深度优先遍历，代码量偏大但容易理解，后者只需要一次深度优先遍历和维护一个栈便可以，实现简单，详见。
求割点的时候由于不知道最开始选的树根是不是只有一个儿子，这样在深度优先遍历过来中不会满足low>=dfn而判为割点，但有两个或两个以上儿子的根肯定也是一个割点，所以要特判。
System.Collections.Queue类表示对象的先进先出集合，存储在Queue（队列）中的对象在一端插入，从另一端移除。
4）内部结点中的key都按照从小到大的顺序排列，对于内部结点中的一个key，左树中的所有key都小于它，右子树中的key都大于等于它。
答案是不能够，由于依据c++primer中重载操作符中讲的“程序猿仅仅能为类类型或枚举类型的操作数定义重载操作符，在把操作符声明为类的成员时，至少有一个类或枚举类型的參数。
最简单直接的方法就是利用层序遍历，并使用一个变量cnt来统计当前的层数（从0开始），将所有的奇数层的结点值进行翻转一下即可，参见代码如下。
每层遍历完了之后，需要翻转leftToRight变量，同时不要忘了将oneLevel加入结果res，参见代码如下。
我们也可以使用递归的方法来解，这里实际上用的是先序遍历，递归函数需要一个变量level来记录当前的深度，由于level是从0开始的，假如结果res的大小等于level，就需要在结果res中新加一个空集，这样可以保证res不会越界。
即：先将要排序的一组记录按某个增量d（n/2，n为要排序数的个数）分成若干组子序列，每组中记录的下标相差d.对每组中全部元素进行直接插入排序，然后再用一个较小的增量（d/2）对它进行分组，在每组中再进行直接插入排序。
按照字典序的话，最小的子集是(1<<k)-1，所有用它作为初始值，下面就要求出comb之后一个二进制码了，方法如下。
对于大型进程而言（比如数据库），它的线性区非常多，这就给搜索线性区带来很大挑战，于是将线性区组织成红黑树的形式，便于快速搜索。
内存描述符中的所有线性区会用两种数据结构进行组织，一个是双向链表，另一个就是红黑树，从第9和11行可看出。
第11行将红黑树的树根保存到rb_node中，第14-26行，遍历整棵红黑树，第17行获取红黑树结点rb_node所在的线性区描述符指针保存到tmp中，第19行如果该线性区的vm_end>addr，那么addr一定在该线性区或者该线性区之前的线性区，则遍历红黑树的左子树，否则遍历右子树，第21行如果addr>=某线性区的vm_start，无疑addr处于该线性区中。
（线性区既然组织成红黑树的形式，那么根的左子树所有vm_end一定小于根，根的右子树所有vm_end一定大于根），第29行将找到的线性区更新至vmacache数组中，第30行返回找到的线性区指针，如果vma红黑树为空（没有任何线性区），返回null。
如果是为了文件的内核映射而检索，那么参数file不为空，第18行，get_area指针指向file结构体中的。
内存描述符中的该函数有两个版本，分别是arch_get_unmapped_area和arch_get_unmapped_area_topdown，前者从线性地址的低地址向高端地址方向检索，后者从用户态堆栈开始向低地址方向检索，根据需求选择不同的函数。
如果前边找不到合适的空闲区域，那么就通过该函数检索，该函数只检索红黑树根的左侧是否有满足大小的空闲区域，有的话分配，没有的话在高端地址上分配（高端地址的话和红黑树就没有关系了）。
所谓的左侧，是因为线性区除了以红黑树的形式组织外，还以链表进行组织，二者都可以访问所有的线性区结点，而结点在链表中是按照地址升序进行排列的，那么一个结点的左侧就是指小于该线性区地址的区域。
第32行将红黑树根所对应的线性区指针赋给vma，第33-34判断根结点的左侧是否有满足大小的空闲区域（vma的rb_subtree_gap成员保存了该vma左侧最大的空闲区的大小），如果没有的话，跳转到。
否则，说明根结点的左侧有足够的空闲，执行第36行的大循环，第38行根结点的起始地址暂时当作空闲区域的结束地址（因为要遍历左子树，左子树的线性地址小于根，因此根的地址作为结束地址），第39-42左子树非空的话，left指向左子树的根，第43行判断left结点的左侧是否有足够的空间，有的话，vma指向左子树的根，进入下一次循环，开始对左子树遍历。
如果某个根结点左子树为空或者其左侧没有足够大空闲区域，第49行将该根结点的前一个结点（如果存在的话），或者0暂时作为空闲区域的起始地址，第54行该空闲区域的大小满足需求，跳到found处标志找到空闲区域了。
否则进入第58行，如果该根结点的右子树不为空并且右子树根结点的左侧有满足大小的空闲区域，则对右子树进行遍历，进入下一次循环，整个过程类似于递归。
如果该根结点的右子树为空或者右子树根结点的左侧没有满足大小的空闲区域，进入第69行，使prev指向该根结点，使vma指向根结点在红黑树中的父结点。
第75行如果prev结点是vma的左孩子，则使vma结点的vm_prev（vma结点在链表中的前驱）的结束地址作为空闲区域的开始地址，vma的开始地址作为空闲区域的结束地址，跳到。
分析了这么多，肯定很难理解吧，笔者给大家一个建议，画一棵红黑树，然后中序遍历这棵红黑树就得到了红黑树结点在链表中的顺序，接着可以假设链表中不同的相邻结点之间存在满足大小的空闲区域，进而按照该函数的算法去遍历一下红黑树，看是否能找到你所假设的那些满足大小的区域，该算法复杂又精妙～。
第13行使__rb_parent也指向当前根结点，第14行vma_tmp保存根结点所在的线性区指针。
第16-20行，如果addr地址小于当前线性区的结束地址，说明要查入的位置在当前线性区的左子树上，第18行需要保证要插入的线性区的结束地址没有延伸到当前线性区内，如果覆盖到了当前线性区则返回错误码，否则遍历当前结点的左子树，继续寻找插入位置。
第21-23行说明addr地址大于当前根结点的结束地址，则要查入的位置在当前线性区的右子树上，那么遍历右子树检索。
一直遍历到某个结点，该结点要么是叶子结点，要么没有左孩子或者右孩子，这时循环退出循环（保证至少一个孩子为空才能打破循环条件），该结点就是待插入结点，新结点将成为该结点的左孩子或者右孩子。
第30行将待插入叶子结点的左孩子或者右孩子的指针（二级指针）保存到rb_link中传递回调用函数，在这里二级指针值非空，但是指向的值一定为NULL。
第5-6行如果新插入的线性区的在链表中的下一个线性区存在，则更新下一个线性区的rb_subtree_gap域，否则第8行将新插入线性区的结束地址保存到内存描述符的highest_vm_end域（如果新线性区的。
第19行将新结点插入到待插结点上（只是插入红黑树的一个步骤，后边还要对红黑树进行着色和旋转等操作），并对新结点初始化。
否则，说明parent存在但是颜色为红色，执行21行，将parent结点的父指针（node结点的祖父）赋给gparent变量。
如果node是其父亲结点的右孩子，对node的父亲左旋，使node和其父亲角色互换，并使其父亲成为node的左孩子，同时使node原先的左孩子成为其原先父亲的右孩子。
就代码而言，第61行使node的左孩子成为其父亲的右孩子，同时也使tmp指向node的左孩子，第62行使node的父亲成为node的左孩子，第63-64行，如果node原先存在左孩子，则对该左孩子（已经成为node原先父亲的右孩子了）着黑色，第66行对node原先父亲着红色，第68行使parent变量指向node结点，第69行使tmp指向node的右孩子，剩下的部分将在case3中完成。
如果第24行node的父亲结点是其祖父结点的右孩子（那么tmp就指向了node的父亲，而不是叔叔），则执行第88行以后的部分，也分为三种旋转。
第110-111行使parent变量指向node结点，使tmp指向node的左孩子，剩下的部分将在case3‘中完成。
只要node的父亲是其祖父的左孩子，就要执行第115-121行，对node的祖父结点左旋（case2‘的剩下部分也是这么处理）。
就代码而言，第115行使node父亲的左孩子tmp成为其祖父的右孩子，第116行使node的祖父成为其父亲的左孩子，第117-118行，如果node父亲原先的左孩子tmp不为空，将tmp着为黑色。
可以看到，其实case1’-3‘和case1-3是完全对称的操作过程，笔者在这里不厌其烦，都详细的写出来，希望大家结合红黑树操作几遍就知道翻转和旋转的算法是怎么回事了～。
1.~用数字直接表示顺序存储结构，含有很多的零项，造成空间浪费，数组下标表示指数，数组内的数据表示该位置的系数。
进栈的时候用一个指针指向整个结构体，然后先判断是否已经满栈，没满的话，那就先++栈顶指针，再以栈顶指针为数组下标，进行元素进栈。
优先队列的插入操作与普通队列相似，将新元素插入队尾，只是在插入完成后需要对插入的元素进行“上浮”，即按优先级将其转移到适宜位置。
小根堆的本质是一个二叉树，直接删除堆顶即删掉根结点，会导致左右儿子的松散，是不合适的，不妨取出队尾元素，覆盖掉堆顶，再通过上浮操作维护。
复杂度是O，复杂度不稳定，在稠密图(边多的图)跑的比dijkstra慢，稀疏图(边少的图)跑的比Dijkstra快。
①此函数名为FastTransposeSMatrix，形式参数有原三元表TSMatrixM，作用是传入三元表。
q=cpot作用是用q来记录当前第col列的插入位置（当然你也可以不用这个赋值，只需把接下来出现的q都改为cpot就行）。
遗传编程是遗传算法的一种应用，只不过现在的个体计算机程序，通过GA学习可以得到那种算法的适应性最强。
并行方法把群体细分成相对独立的个体群，每个群成为一个类属，每个类属分配一个计算结点，在这些结点上应用GA算法。
设置两个指针：i和j，分别指向第一个和最后一个，i像后移动，j向前移动，选第一个数为标准（一般这样做，当然快速排序的关键就是这个“标准”的选取），从后面开始，找到第一个比标准小的数，互换位置，然后再从前面，找到第一个比标准大的数，互换位置，第一趟的结果就是标准左边的都小于标准，右边的都大于标准（但不一定有序），分成两拨后，继续递归的使用上述方法，最终有序。
首先求出所有的点双联通分量，对于每一个点双联通分量$S$，新建一个结点$s$，向$S$中每个结点$v$连边.这样一来，新增的点和原来图中的点会构成一个森林(据说这个有个名字，blockforestdatastructure).很容易观察到，叶子结点肯定都是非关键点，内部结点要么是关键点，要么是新增的结点。
对于这个森林$F$，删掉一个关键点或者一个叶子$i$之后，会得到一个新森林$F_i$​​，这个$F_i$​​对应的连通块集合和$G_i$对应的连通块集合其实是一样的(不考虑那些新增的点).显然$G_i$的权值和$F_i$​​的权值也是一样的，$F_i$的权值我们很容易通过树形dp算出来，那么$G_i$的权值也随之而出。
程序中，通过监听treeexpansion或者tree-will-expand事件可以检测分支结点的展开状态。
DefaultMutableTreeNode构造函数的参数是一个用户自定义的类对象，它包含或指向了关联树结点的数据。
如果它实现了一个自定义对象，你应该要重新实现覆盖他的toString方法，这样他才能返回对应字符串作为结点显示的字符串。
下面代码来自TreeIconDemo2.java，创建了一个单元绘制器，它根据结点的文本数据是否包含单词“Tutorial”来改变了叶子结点的图标。
例如，画一个包含字符串“TheJavaProgrammingLanguage”的叶子结点，tree会要求cellrenderer返回一个组件，该组件能够绘制一个包含该字符串的叶子结点。
如果这个cellrenderer是一个DefaultTreeCellRender，它就返回一个label（DefaultTreeCellRender继承于Jlabel），它绘制默认的叶子结点图标，紧随一段字符串。
接下来的图片展示了一个叫DynamicTreeDemo的应用程序，它允许你从一颗可视tree中增加或者移除结点。
用treemodel做为JTree的构造函数的参数，结点的文本改变监听器是注册在model上，而结点增删是通过ActionListener监听按钮事件。
在编译器的实现里，如果成员是builtin类型，那么就直接赋值，如果是类类型的，那么就会调用类的相应函数来实现。
拷贝构造函数的参数一般是const限定的引用，也可以使用非const限定的引用（后果如何我尚未弄明白）。
比如我们的输出\(\mathbf{Y}\)不满足和\(\mathbf{X}\)的线性关系，但是\(ln\mathbf{Y}\)和\(\mathbf{X}\)满足线性关系，模型函数如下。
散列，翻译“散列”，音译为“散列”，把任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
这种转换是一种压缩映射，也就是散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来唯一的确定输入值。
解决哈希函数的冲突办法链地址法，是将数组和链表组合在一起，发挥了两者的优势，可以将其理解为链表的数组。
可以根据元素的自身特征把元素分配到不同的链表中去，反过来也正是通过这些特征找到正确的链表，再从链表中找出正确的元素。
并查集是一种简单的数据结构，相对于其他数据结构来说，编程难度很小，也很灵活，适当的find函数与Union函数便可以解决很多问题。
并查集可以用于相关的集合操作，如判定一个无向图是否有环，输出一个无向图的连通分量个数，kruscal最小生成树的操作。
Qa表示对a的询问，要求输出xa所在的城，ya所在的城里一共有多少个龙珠，za经过几次到达现在所在的城的。
题目中出现的元素分为一些种类，描述中会给出相关的描述信息，判断描述的正确性，即是否有悖于之前对这些元素种类的描述。
可用bfs或者dfs黑白染色，用并查集则是顶点种类为2.kind=0表示与根同色，kind=1表示与根异色。
注：上述所述的属性，都是其与根的关系，在每次合并之后，只需要先修改一下集合根的属性值，该集合中其它元素的属性值可以在find函数中修改。
与并查集不同，给出一个图中原有的一些边，然后给出操作，操作不是向图中添加边，而是在已有的边上，将边删除。
截止目前为止，粒子群优化算法大体上可以分为两大类，一类是最初的基本粒子群优化算法，一类是改进后的广义粒子群优化算法，其实PSO最初的设计主要用于处理连续优化问题，如求函数极值，在复杂的组合优化问题上它的应用相当有限，后来经过众多学者的改进才将其应用于求解TSP和单机调度之类的问题。
广义粒子群算法模型和遗传算法相当类似，目前网上有关于粒子群算法求解TSP的很多论文或代码都是基于广义粒子群算法的，说简单点就是进化思想，用交叉变异代替了基本粒子群算法的迭代公式，当然他们也还是有粒子群优化的本质思想的，如与全局最优编码交叉，与局部最优编码交叉，变异等都是源自于基本粒子群算法的迭代公式。
既然是求解TSP，使用基本的粒子群算法迭代公式肯定是不行的，在这里我也不想写一个与遗传算法差不多的粒子群算法，确实没必要，只要看了解遗传算法，分分钟就能写出来，在这里我想使用一种，比较特别的迭代方式，先来看看它的迭代公式。
这个问题原始是用来实现一个可变长度的编码问题，但可以总结成这样一个问题，假设我们有很多的叶子结点，每个结点都有一个权值w(可以是任何有意义的数值，比如它出现的概率)，我们要用这些叶子结点构造一棵树，那么每个叶子结点就有一个深度d，我们的目标是使得所有叶子结点的权值与深度的乘积之和$$\Sigmaw。
很自然的一个想法就是，对于权值大的叶子结点我们让它的深度小些(更加靠近根结点)，权值小的让它的深度相对大些，这样的话我们自然就会想着每次取当前权值最小的两个结点将它们组合出一个父结点，一直这样组合下去直到只有一个结点即根结点为止。
如果我们将上面哈夫曼树中的叶子结点看成是文件，两个文件合并得到的大文件就是树中的内部结点，假设每个结点上都有一个值表示该文件的大小，合并得到的大文件上的值是合并的两个文件的值之和，那我们的目标是就是使得内部结点的和最小的合并方案，因为叶子结点的大小是固定的，所以实际上也就是使得所有结点的和最小的合并方案。
细想也就有了一个叶子结点的所有祖先结点们都有一份该叶子结点的值包含在里面，也就是说所有叶子结点的深度与它的值的乘积之和就是所有结点的值之和！可以看下下面的示例图，最终我们知道哈夫曼树就是这个问题的解决方案。
比如说要检索某个元素，其时间复杂度就对应该元素的深度，如要查询9，从根结点开始，只要比较三次就找到他了，其查询效率是非常高的。
B-树是一中多路搜索树，其阶数可以自定义（>2)，是很多数据及文件系统应用的一种索引结构，基本特征如。
4)结点[12，16，17]元素大于2了（3阶树的结点关键字数量应>3/2-1，<3-1），因此该结点需要分裂，分裂中间的元素16到父结点18中去。
前面2.1中我们讲了SQLServer中使用页为存储单元的，那么在建立索引时，其索引结点就是页了，然后树的键值就是存放到这些页（结点）中的。
其中可以看出页有两种：IndexRows（索引页）、datarows（数据页），所有非叶子结点都存放着索引项，数据行是存放在叶子结点中的，只有叶子结点才真实存放着表中的每一行数据，而其他非叶子结点的页都存放着聚集索引的键值。
与非聚集索引的存储结构唯一不一样的，就是非聚集索引中不存储真正的数据行，因为在聚集索引中已经存放了数据，非聚集索引只包含一个指向数据行的指针即可。
1.在Where条件中尽量不要在=号左边进行函数、运算符、或表达式计算，如WhereDATEDIFF(DD，StartTime，GetDate)=6。
对应与聚集索引，所有其他的索引可以统称为非聚集索引，非聚集索引的创建会单独创建索引文件来存储索引结构，因此在创建其他索引的时候也要注意硬盘空间。
通过前面的了解我们知道数据时存放到树上的页中，当插入数据时，如果该页已经存储满了，就要进行页的拆分，频繁的拆分，会产生较多的索引碎片，影响修改和查询数据的效率。
如果我们修改填充因子为80%，那么页在存储数据时，就会剩余20%的剩余空间，这样在下次插入的时候就不会拆分页了。
那么是不是我们可以把填充因子设置第一点，留更多的剩余空间，不是很好嘛？当然也不好，填充因子设置的低，会需要分配更多的存储空间，叶子结点的深度会增加，这样是会影响查询效率的，因此，这是要根据实际情况而定的。
我们在前面了解到索引的结构就是B树，当树在增加、删除的时候，会触发页的拆分或合并，这种频繁的操作会产生索引碎片，造成索引不连续，当索引碎片曾多时，是会影响查询效率的。
总结：其实可以看出优先队列的分支限界算法和迪杰斯特拉算法的相似性很大，都是取离源点最近的点做扩散点，但是不同在于优先队列的分支限界可以让边权为负（但是负权环路会造成死循环），而Dijkstra不行，因为两者维护的队列的意义不同。
主布局文件中的point_selector.xml文件，这个文件的功能是在选择指示器之后，可以让指示器的颜色用代码改变。
这里是针对有向图，而且忽略掉顶点的数据（如名字等），输入的边(x，y)，x是按从小到大的顺序，同个x对应的y则是按从大到小的顺序。
注意矩阵转邻接表时，为了满足上述“输入的边(x，y)，x是按从小到大的顺序，同个x对应的y则是按从大到小的顺序”的要求，内层循环是按从大到小方向遍历的。
如上代码，m_Indicator结构中存储了我们想要定制的是否允许排序的列，只需要对外暴露一个修改接口即可，代码是不是还很简单呢。
禁用某些列排序这个功能相对来说好实现一些，毕竟重写的逻辑不是特别复杂，下面我们来看下怎么修改排序交互逻辑。
有了前面的问题处理思路，这个功能依然如此，我们先跟Qt源码，看看已有的排序交互逻辑实现怎么实现的，然后在合理的实际去重置某些变量的值，达到重写交互逻辑。
然后我们记录了一系列内存状态，判断是不是需要恢复排序状态，当条件满足时发出RestoreSort信号，外部程序只需要接收这个信号，然后恢复默认排序即可。
具体一点就是每个顶点只访问它的邻接结点（如果它的邻接结点没有被访问）并且记录这个邻接结点，当访问完它的邻接结点之后就结束这个顶点的访问。
BM(Boyer-Moore)算法，后缀匹配，是指模式串的比较从右到左，模式串的移动也是从左到右的匹配过程，一般情况比KMP算法要快。
词法分析将源代码的字符流转化为标记集合，单个字符是程序编写过程的最小元素，而标记则是编译过程的最小元素，关键字、变量名、字面量、运算符都可以成为编辑，如“inta+b=2”这句代码中包含了6个标记，分别是int、a、=、b、+、2，虽然关键字int由三个字符构成，但是它只是一个Token，不可再拆分。
语法分析是根据Token序列构造抽象语法树的过程，抽象语法树是一种用来描述程序代码语法结构的树形表示方式，语法树的每一个结点都代表着程序代码中的一个语法结构，例如包、类型、修饰符、运算符、接口、返回值甚至代码注释等都可以是一个语法结构。
语义分析是要在语法树的基础上再做一些处理，如给类添加默认的构造函数，检查变量在使用前是否已经初始化，将一些常量进行合并处理，检查操作变量类型是否匹配，检查所有的操作语句是否可达，检查checkedexception是否正确处理。
一个类除了类本身会定义一些符号变量如类名称、变量名称和方法名称等，还有一些符号是引用其它类的，这些符号会调用其它类的方法或者变量等，还有一些类可能会继承或者实现超类和接口等。
检查的内容包括诸如变量的类型是否匹配、变量在使用前是否已经初始化、能够推导出泛型方法的参数类型、字符串常量的合并（常量折叠）。
字节码阶段不仅仅把前面各个步骤所生成的信息（语法树、符号表）转化成字节码写到磁盘中，编译器还进行了少量的代码添加和转换工作。
在Jdk1.6中提供了一组插入式注解处理器的标准API在编译期间对注解进行处理，我们可以把它看做是一组编译器的插件，在这些插件里面，可以读取、修改、添加抽象语法树中的任意元素。
如果这些插件在处理注解期间对语法树进行了修改，编译器将回到解析及填充符号表的过程重新处理，直到所有插入式注解处理器都没有再对语法树进行修改为止。
在一个表示工程的有向图中，用顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系，这样的有向图为顶点表示活动的网，称为。
用来存储处理过程中入度为0的顶点下标，目的是为了避免每次检索时都需要遍历顶点表找有没有入度为0的顶点。
指定镜像和容器存放路径的参数是graph=/var/lib/docker，我们只需要修改配置文件指定启动参数即可。
使用遗传算法解决“0-1背包问题”的思路：0-1背包的解能够编码为一串0-1字符串（0：不取，1：取）。
蚁群算法是一种模拟进化算法，初步的研究表明该算法具有很多优良的性质.针对PID控制器參数优化设计问题，将蚁群算法设计的结果与遗传算法设计的结果进行了比較，数值仿真结果表明，蚁群算法具有一种新的模拟进化优化方法的有效性和应用价值。
非线性回归是在对变量的非线性关系有一定认识前提下，对非线性函数的参数进行最优化的过程，最优化后的参数会使得模型的RSS（残差平方和）达到最小。
CLA=A0：表示GSM应用INS=A4：表示SELECTP1P2=0000：表示参数P3=02：表示输入文件ID的长度3F00，7F10，6F3A表示选择的文件IDSW1=9FSW2=17/0F表示命令正确结束，其中SW2表示响应值长度。
数组就是某类数据的集合，数据类型可以是整型、字符串、甚至是对象Javascript不支持多维数组，但是因为数组里面可以包含对象（数组也是一个对象），所以数组可以通过相互嵌套实现类似多维数组的功能。
例如a但此时元素并未初始化，调用将返回undefined以下代码定义了个可变数组，并进行赋值复制代码代码如下。
1.3Arrayliterals这个还真不知中文怎么叫，文字数组？说到数组，不得不说到ArrayLiterals，数组其实是特殊的对象，对象有特有属性和方法，通过对象名.属性、对象.方法来取值和调用，而数组是通过下标来取值，ArrayLiterals跟数组有很多相似，都是某数据类型的集合，但是ArrayLiterals从根本来说，是个对象，声明和调用，跟数组是有区别。
还是依次弹出1至6，for…in是历遍对象（数组是特殊的对象）对象，用在数组上，因为数组没有属性名，所以直接输出值，这结构语句用在对象上，例如下面。
>abcdefg11，22，33数组里面的数组，并没用连接pop删除数组最后一个元素，并返回该元素。
>aa，bb，cc，dd，1，2，3跟concat的区别在于，concat不影响原数组，直接返回新数组，而push则直接修改原数组，返回的是数组新长度sort数组排序，先看个例子。
>11，2，3，33445，5654，654，asd，b结果是不是很意外，没错，排序并不是按整型大小，而是字符串对比，就是取第一个字符的ANSI码对比，小的排前面，相同的话取第二个字符再比，如果要按整型数值比较，可以这样。
>2，3，11，654，5654，33445sort方法有个可选参数，就是代码里的function，这是个简单的例子，不可对非数字进行排序，非数字需要多做判断，这里就不多讲reverse对数组进行反排序跟，sort一样，取第一字符ASCII值进行比较。
看不明白的话，用join串起来，就明了多shift删除数组第一个元素，并返回该元素，跟pop差不多。
>空a.slice(1，2)，从下标为1开始，到下标为2之间的数，注意并不包括下标为2的元素如果只有一个参数，则默认到数组最后-4是表示倒数第4个元素，所以返回倒数的四个元素最后一行，从倒数第2开始，因为是往后截取，所以显然取不到前面的元素，所以返回空数组，如果改成a.slice(-6，-2)则返回b，c，d，esplice从数组删除某片段的元素，并返回删除的元素。
创建一个数组并赋值要说明的是，虽然第二种方法创建数组指定了长度，但实际上所有情况下数组都是变长的，也就是说即使指定了长度为5，仍然可以将元素存储在规定长度以外的，注意：这时长度会随之改变。
删除从指定位置deletePos开始的指定数量deleteCount的元素，数组形式返回所移除的元素。
介绍Lazy思想：lazy－tag思想，记录每一个线段树结点的变化值，当这部分线段的一致性被破坏我们就将这个变化值传递给子区间，大大增加了线段树的效率。
这里定义数据结构sum用来存储每个结点的子结点数值的总和，add用来记录该结点的每个数值应该加多少。
一、对给定的n个权值{W1，W2，W3，...，Wi，...，Wn}构成n棵二叉树的初始集合F={T1，T2，T3，...，Ti，...，Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个权值为Wi的根结点，它的左右子树均为空。
二、在F中选取两棵根结点权值最小的树作为新构造的二叉树的左右子树，新二叉树的根结点的权值为其左右子树的根结点的权值之和。
线性结构的基本特征是：在数据元素的非空有限集中，有且仅有一个元素没有前驱，有且仅有一个数据元素没有后继。
顺序表应用举例：有顺序表A，B，其元素均按从小到大的升序排列，编写一个算法将他们合并成一个顺序表C，要求C的元素也是从小到大的升序排列。
算法思路：依次扫描A和B中的元素，比较当前元素的值，将较小值的元素赋给C，直到一个线性表扫描完毕之后将未完的那个顺序表中余下的那部分赋给C，且C的容量需要能够容纳A，B两个线性表相加的长度。
3.容易造成存储空间的“碎片”(因为线性表的顺序存储结构申请的内存空间都以连续的，如果因为某些操作（比如删除）导致某个部分出现了一小块的不连续内存空间，因为这一小块内存空间太小不能够再次被利用/分配，那么就造成了内存浪费，也就是“碎片”)。
而链式存储方法不需要用地址连续的存储单元来实现，从而可以使得逻辑相邻的两数据元素在物理上不相邻，但有优点就有缺点，链式存储方法不能进行随机存取。
假设a="str"b为任意值，a||b会返回a的值"str"，因为a的值不是nil或false而是一个字符串，所以该字符串就被解释器作为true，那么该if条件语句就类似于iftrue。
假设a=nil或falseb=12.5，a||b会返回b的值12.5，因为a的值为nil后false，所以就会判定b的值，而b的值为12.5，所以该字符串就被解释器作为true，那么该if条件语句就类似于iftrue。
总结下二叉树的已知两种遍历方式求第三种遍历顺序的方法，已知先序和中序遍历或者后序与中序遍历后二叉树是唯一确定的，下面介绍怎么求出第三种遍历顺序。
先序遍历顺序为：根结点——左子结点——右子结点，中序遍历为：左子结点——根结点——右子结点，我们注意到，先序遍历的第一个元素就是二叉树根结点，我们在中序遍历中以该元素分为左右两部分，则左边为左子树，右边为右子树，递归即可还原二叉树，这个过程中可直接输出后序遍历的顺序。
根据输入的砝码信息，每种砝码可用的最大个数是确定的，而且每种砝码的个数是连续的，能取0到最大个数，所以符合枚举法的两个条件，可以使用枚举法。
_type_function(int，int)与普通函数intfunction(int，int)类似，只是返回的数据类型不一样而已，_type_function(int，int)返回的是指针地址，intfunction(int，int)返回的是int型数据。
publicstaticintLcs(Objectx，Objecty)//动态规划把最长子序列的长度存储在二维数组中，i，j表示数组中位置。
上面是AQS等待队列入队方法，操作在无限循环中进行，如果入队成功则返回新的队尾结点，否则一直自旋，直到入队成功。
1、if分支，如果尾结点为null，说明现在队列中还没有等待线程，则尝试CAS操作将头结点初始化，然后将尾结点也设置为头结点，因为初始化的时候头尾是同一个，这和AQS的设计实现有关，AQS默认要有一个虚拟结点。
2、else分支，如果尾结点不为null，node.prev=t，也就是将当前尾结点设置为待入队结点的前置结点。
然后又是利用CAS操作，将待入队的结点设置为队列的尾结点，如果CAS返回false，表示未设置成功，继续循环设置，直到设置成功，接着将之前的尾结点（也就是倒数第二个结点）的next属性设置为当前尾结点，对应t.next=node语句，然后返回当前尾结点，退出循环。
2、AQS当第一个等待线程（被包装为Node）要入队的时候，要保证存在一个head结点，这个head结点不关联线程，也就是一个虚结点。
我们知道对于环1-2-3-4-1，每个结点的度都是2，基于此我们有如下算法（这是类似于有向图的拓扑排序）。
时间复杂度为O（E+V），其中E、V分别为图中边和顶点的数目，这个算法我们稍后分析算法3的时候再分析。
深度优先遍历该图，如果在遍历的过程中，发现某个结点有一条边指向已经访问过的结点，并且这个已访问过的结点不是当前结点的父结点（这里的父结点表示dfs遍历顺序中的父结点），则表示存在环。
开始时所有结点都是白色，当开始访问某个结点时该结点变为灰色，当该结点的所有邻接点都访问完，该结点颜色变为黑色。
下面的代码中visit数组的值分为012三种状态分别代表白色、灰色、黑色，调用函数dfs可以输出图中存在的所有环，图用邻接矩阵表示，如果两个结点之间没有边则对应的值为INT_MAX。
根据有向图的强连通分量算法，每个强连通分量中必定存在环，因为根据强连通分量的定义：从顶点i到j有一条路径，并且从j到i也有一条路径。
只要对算法2稍微改动就可以输出有向图的拓扑排序结果，即按照结点标记为黑色的时间，越先标记为黑色，在拓扑序列中越靠后。
我们在算法2的基础上加了一个栈来保存拓扑排序的结果，只有dfsVisit的最后一行有改动，该算法，可以完成拓扑排序，并且同时可以检测图中是否有环。
不同进程之间传递消息时，两个进程之间耦合程度过高，改动一个进程，引发必须修改另一个进程，为了隔离这两个进程，在两进程间抽离出一层（一个模块），所有两进程之间传递的消息，都必须通过消息队列来传递，单独修改某一个进程，不会影响另一个。
第四种路由模式，你可以看成是根据具体关键字来发或者说是服务每个队列承担着一个或多个服务，消息会根据服务来发。
在之前的检索算法中，介绍了折半查找，从中间位开始检索，用数学表示就是1/2，那可不可以1/3或者1/4。
插值算法是基于折半查找上面提出来的，将1/2换成了公式：mid=low+（key-a）/(a-a)(high-low)。
LinkedList是用链表结构存储数据的，比较适合数据的动态插入和删除，随机访问和遍历速度比较慢，还提供了List接口i中没有定义的方法，专门用于操作表头和表尾的元素，所以可以当作堆栈、队列和双端队列来使用。
LInkedList持有头结点和尾结点的引用，有两个构造器，一个是无参构造器，另一个是传入外部集合构造器，它没有像ArrayList一样的初始大小的构造器。
LinkedList的添加元素的方法主要是调用LinkLast和LinkBefore两个方法，LinkLast方法是在链表后面链接一个元素，LinkBefore方法是在链表中间插入一个元素。
通过源码的分析，对链表的插入和删除的时间复杂度都是O，而对链表的检索和修改操作都需要遍历链表进行元素的定位，这两个操作都是调用的node方法定位元素，如下代码演示根据下标来定位元素。
因此通过下标的检索和修改操作的时间复杂度是O(n/2)，通过对双向链表的操作还可以实现单项队列，双端队列和栈的功能。
1.LinkedList是基于双向链表实现的，不论是增删改查方法还是队列和栈的实现，都可通过操作结点实现。
3.LinkedList删除元素后集合占用的内存自动缩小，无需像ArrayList一样调用trimToSize方法。
总结：如果将v的循环顺序从上面的逆序改成顺序的话，那么则成了f由f[v-c]推知，与本题意不符，但它却是另一个重要的背包问题（完全背包）最简捷的解决方案，故学习只用一维数组解01背包问题是十分必要的。
假设一个二叉排序树中的数据都是链式的(即都集中在左子树或者右子树)，那么这时候对该二叉排序树进行检索的时间复杂度就是$O$，背离了二叉排序树用来优化数据查询的目的。
对平衡二叉树的任意结点来说，要保证其左子树与右子树的深度之差绝对值不超过1，其中左子树与右子树的深度之差称为该结点的。
在往已有的平衡二叉树中插入一个结点，一定会有结点的平衡因子发生变化，此时可能会有结点的平衡因子绝对值大于1(大于1的可能只有2或者-2)。
显然只有在从根结点到该插入结点的路径上的结点才可能发生平衡因子变化，因此可以证明，只要把最靠近插入结点的失衡结点调整正常，路径上所有结点就会回复平衡。
JavaScript中最传统的匈牙利标记法是用单个字符表示基本类型："o"代表对象，"s"代表字符串，"i"代表整数，"f"代表浮点数，"b"代表布尔型。
在得到森林之后，当有一个新的输入样本进入的时候，就让森林中的每一棵决策树分别进行一下判断，看看这个样本应该属于哪一类（对于分类算法），然后看看哪一类被选择最多，就预测这个样本为那一类。
刚开始并没有鼠标、键盘，输入设备只有卡片机，因此如果要测试某个程序，则需要将读卡纸插入卡片机，如果有错误，还需要重新来过。
全文索引：停止词，因为在一个文本中，创建索引是一个无穷大的数，因此，对一些常用词和字符，就不会创建，这些词，称为停止词.比如（a，b，mysql，the）。
这个Key，对应的Value是String类型，其值为五个ASCII字符组成的二进制数据.但具体在底层实现上，这五个字节是如何存储的，是不对用户公开的.即，Value的Type，只是表象，具体数据在内存中以何种数据结构存放，这对于用户来说是不必要了解的。
其底层至少支持两种不同的底层数据结构来实现.以应对在不同的应用场景中，Redis的运行效率，或内存占用。
是真实存储用户数据的地方.另外注意，从命名上能看出来，这个数据结构除了能存储二进制数据，显然是用于设计作为字符串使用的，所以在。
当在程序中持有一个SDS实例时，直接持有的是数据区的头指针，这样做的用意是：通过这个指针，向前偏一个字节，就能取到。
设想在运行迭代器的过程中，字典正处于平滑扩容的过程中.在平滑扩容的过程中时，旧表一个索引位上的，由冲突而链起来的多个结点，迁移到新表后，可能会散布到新表的多个索引位上.且新的索引位的值可能比旧的索引位要低。
遍历操作的重点是，保证在迭代器遍历操作开始时，字典中持有的所有结点，都会被遍历到.而若在遍历过程中，一个未遍历的结点，从旧表迁移到新表后，索引值减小了，那么就可能会导致这个结点在遍历过程中被遗漏。
所以，所谓的"安全"迭代器，其在内部实现时：在迭代过程中，若字典正处于平滑扩容过程，则暂停结点迁移，直至迭代器运行结束.这样虽然不能保证在迭代过程中插入的结点会被遍历到，但至少保证在迭代起始时，字典中持有的所有结点都会被遍历到。
字段的原因：该字段记录了运行于该字典上的安全迭代器的数目.若该数目不为0，字典是不会继续进行结点迁移平滑扩容的。
下面是计算bucket索引值的函数，内部会探测该哈希表是否需要扩容，如果需要扩容(结点数目与bucket数组长度比例达到1：1)，就使字典进入平滑扩容过程。
是Redis底层数据结构中，最苟的一个结构.它的设计宗旨就是：省内存，从牙缝里省内存.设计思路和TLV一致，但为了从牙缝里节省内存，做了很多额外工作。
作为字典结构，优点很多，扩展性强悍，支持平滑扩容等等，但对于字典中的键值均为二进制数据，且长度都很小时。
这种结构，虽然也是一种轻量级的字典结构，且纵使在源代码中有相应的编码宏值，但遗憾的是，至Redis4.0.10，目前散列对象的底层编码仍然只有。
实现有序集合时，跳跃表负责按分数索引，字典负责按数据索引.跳跃表按分数来索引，检索时间复杂度为O.字典按数据索引时，检索时间复杂度为O.设想如果没有字典，如果想按数据查分数，就必须进行遍历.两套底层数据结构均只作为索引使用，即不直接持有数据本身.数据被封装在SDS中，由跳跃表与字典共同持有.而数据的分数则由跳跃表结点直接持有(double类型数据)，由字典间接持有。
3.使用trie：因为当查询如字符串abc是否为某个字符串的前缀时，显然以b，c，d....等不是以a开头的字符串就不用检索了。
例如：若关键字长度最大是5，则利用trie树，利用5次比较可以从26^5＝11881376个可能的关键字中检索出指定的关键字。
5、一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
6、寻找热门查询：搜索引擎会通过日志文件把用户每次检索使用的所有检索串都记录下来，每个查询串的长度为1-255字节。
看过上面的代码，是否发现这个代码有什么问题呢？尽管这个实现方式检索的效率很高，时间复杂度是O，m是要检索的单词中包含的字母的个数。
前缀树占用内存较大，例如：处理最大长度为20、全部为小写字母的一组字符串，则可能需要2620个结点来保存数据。
算法MERGE(y1，y2，…，yk)是该分治法中的合并子算法，用于将P的子问题P1，P2，…，Pk的相应的解y1，y2，…，yk合并为P的解。
而第二种是先在栈中创建一个对String类的对象引用变量str，然后检索栈中有没有存放"abc"，如果没有，则将"abc"存放进栈，并令str指向”abc”，如果已经有”abc”则直接令str指向“abc”。
因此用第一种方式创建多个”abc”字符串，在内存中其实只存在一个对象而已.这种写法有利于节省内存空间.同时它可以在一定程度上提高程序的运行速度，因为JVM会自动根据栈中数据的实际情况来决定是否有必要创建新对象。
构造一棵二叉排序树的目的，其实并不是为了排序(中序遍历)，而是为了提高检索、插入、删除关键字的速度。
如果程序不使用synchronized关键字来保证同步，而是直接使用Lock对象来保证同步，则系统中不存在隐式的同步监视器对象，也不能使用wait、notify、notifyAll方法来协调进程的运行。
put方法往队列里插入元素，如果队列已经满，则会一直等待直到队列为空插入新元素，或者线程被中断抛出异常。
element方法对peek方法进行简单封装，如果队头元素存在则取出并不删除，如果不存在抛出异常NoSuchElementException。
take方法取出并删除队头的元素，当队列为空，则会一直等待直到队列有新元素可以取出，或者线程被中断抛出异常。
计算全排列，我们可以单独拿出每一个元素作为根结点来构成一棵树，所有的可能排列情况就都隐藏在森林中了。
首先创建一棵二叉树如下图，然后对这颗二叉树进行遍历操作（遍历操作的实现分为递归实现和非递归实现），同时还提供一些方法如获取双亲结点、获取左孩子、右孩子等。
为什么测试结果是这样的？可能有些朋友的想法是：数组实现的栈应该具有更快的遍历速度，但增删速度应该比不上链表实现的栈才对。
而链表实现的栈进栈和出栈时都需要将数据包装成Node或者从Node中取出数据，还需要维护栈顶指针和前驱指针。
遍历字符串的每一个char，将char与栈顶元素比较.如果char和栈顶元素配对，则char不进栈，否则将char进栈.当遍历完成时栈为空说明字符串是合法的。
使用栈保存输入的字符，如果遇到''就将栈顶出栈，如果遇到就清空栈.输入完成时将栈中所有字符出栈后反转就是输入的结果。
算法，在未接触折半查找算法时，最通用的一种做法是，对数组进行遍历，跟每个元素进行比较，其时间为O.但折半查找算法则更优，因为其检索时间为O。
在面试的时候折半查找是用的比较多一种检索算法，如何在面试官面前快速准确得的写出代码决定你是否能够被录取。
3.折半查找的主要思路就是设定两个指针start和end分别指向数组元素的首尾两端，然后比较数组中间结点arry和待检索元素。
如果待检索元素小于中间元素，那么表明带检索元素在数组的前半段，那么将end=mid-1，如果待检索元素大于中间元素，那么表明该元素在数组的后半段，将start=mid+1。
1.第一步检索中间元素，即5，由于5<6，则6必然在5之后的数组元素中，那么就在{6，7，8，9}中检索。
2.寻找{6，7，8，9}的中位数，为8，8>6，则6应该在8左边的数组元素中，那么就在｛6，7，8｝中检索。
算法分析：此题很容易想到使用贪心法，在考试时有很多同学把整数按从大到小的顺序连接起来，测试题目的例子也都符合，但最后测试的结果却不全对。
其实此题可以用贪心法来求解，只是刚才的标准不对，正确的标准是：先把整数转换成字符串，然后在比较a+b和b+a，如果a+b>=b+a，就把a排在b的前面，反之则把a排在b的后面。
快速排序是找出一个元素（理论上可以随便找一个）作为基准，然后对数组进行分区操作，使基准左边元素的值都不大于基准值，基准右边的元素值都不小于基准值，如此作为基准的元素调整到排序后的正确位置。
从选择排序的思想或者是上面的代码中，我们都不难看出，寻找最小的元素需要一个循环的过程，而排序又是需要一个循环的过程。
归并排序的形式就是一棵二叉树，它需要遍历的次数就是二叉树的深度，而根据完全二叉树可以得出它的时间复杂度是O(nlog。
外排序：指在排序期间全部对象太多，不能同时存放在内存中，必须根据排序过程的要求，不断在内，外存间移动的排序。
移动指记录从一个位置移动到另一个位置，事实上，移动可以通过改为记录的存储方式来予以避免（这个我们在讲解具体的算法时再谈）。
可以说，这些都是比较成熟的排序技术，已经被广泛地应用于许许多多的程序语言或数据库当中，甚至它们都已经封装了关于排序算法的实现代码。
如果想在一个n个元素的列表中，查询元素x是否存在于列表中，首先想到的就是从头到尾遍历一遍列表，逐个进行比较，这种方法效率是Θ。
给定一个关键字Key（整数），通过一个定义好的哈希函数，可以计算出数据存放的索引位置，这样我们不用遍历，就可以通过计算出的索引位置获取到要查询的数。
因此：哈希表是普通数组概念的推广，在哈希表中，不是直接把关键字用作数组下标，而是根据关键字通过哈希函数计算出来的。
Question4：当多个关键字Key，通过hashfunction计算出的索引相同，就是说他们产生了“冲突”，这时该怎么办呢。
当关键字的的全域（范围）U比较小的时，直接寻址是简单有效的技术，一般可以采用数组实现直接寻址表，数组下标对应的就是关键字的值，即具有关键字k的元素被放在直接寻址表的槽k中。
假设某应用要用到一个动态集合，其中每个元素都是取自全域U={0，1，...，m-1}中的一个关键字，这里m不是一个很大的数。
为表示动态集合，我们用一个数组，或称为直接寻址表(direct-addresstable)，记为T[0...m-1]。
当存储在字典中的关键字集合K比所有可能的关键字的全域U要小许多时，哈希表需要的存储空间要比直接寻址表少的多。
好的哈希函数的特点是每个关键字都等可能的散列到m个槽位上的任何一个中去，并与其他的关键字已被散列到哪一个槽位无关。
多数哈希函数都是假定关键字域为自然数N={0，1，2，....}，如果给的关键字不是自然数，则必须有一种方法将它们解释为自然数。
可以证明，当二级哈希表的大小为槽内元素数的平方时，从全域哈希函数簇中随机选择一个哈希函数，会产生碰撞的概率小于1/2。
当哈希表的槽的数量和元素数量相同时(m=n)，所有的二级哈希表的大小的总量的期望值会小于2n，即Ө。
举例说明链接法的执行过程，设有一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，6，51)，用除余法构造哈希函数，初始情况如下图所示。
链表法是把冲突的元素依次放到一串链表中，而开放寻址法的思路是：在产生冲突的情况下，在hashtable中寻找其他空闲的槽位插入。
采用例子进行说明线性探测过程，已知一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，6，51)，用。
这个时候可以通过创建另外一个哈希表，使得新的哈希表的长度是当前哈希表的2倍多一些，重新计算各个元素的hash值，插入到新的哈希表中。
对于链表法，根据装载因子（已存放n个元素的、具有m个槽位的哈希表T，装载因子α=n/m）进行判断，当装载因子达到一定的阈值时候，进行再散列。
它是由数据库设计者综合所有用户的数据，按照统一的观点构造的全局逻辑结构，是对数据库中全部数据的逻辑结构和特征的总体描述，是所有用户的公共数据视图(全局视图)。
内模式又称存储模式，对应于物理级，它是数据库中全体数据的内部表示或底层描述，它描述了数据在存储介质上的存储方式及物理结构，对应着实际存储在外存储介质上的数据库。
在一个数据库系统中，只有唯一的数据库，因而作为定义、描述数据库存储结构的内模式和定义、描述数据库逻辑结构的模式，也是惟一的，但建立在数据库系统之上的应用则是非常广泛、多样的，所以对应的外模式不是惟一的，也不可能是惟一的。
实际上，对于一个数据库系统而言，物理级数据库是客观存在的，它是进行数据库操作的基础，概念级数据库中不过是物理数据库的一种逻辑的、抽象的描述(即模式)，用户级数据库则是用户与数据库的接口，它是概念级数据库的一个子集(外模式)。
当数据的存储结构发生变化时，只需改变模式/内模式映射，就能保持模式不变，因此应用程序也可以保持不变。
存储oracle中的对象定义（表，视图，同义词，索引等数据库对象），这样在分析sql代码的时候，就不用频繁去磁盘上读取数据字典中的数据了。
实例在运行中，会收集大量有关实例活动和性能的统计数据，这些数据会收集到SGA中，MMON定期从SGA中捕获这些统计数据，并将其写入到数据字典中，便于后续对这些快照进行分析。
控制文件虽小，但作用重大，它包含指向数据库其余部分的指针（包括重做日志文件，数据文件，归档日志文件等的位置），存储重要的序列号和时间戳，存储RMAN备份的详细信息。
Oracle从10g开始，创建一个数据库至少需要两个数据文件，一个用于SYSTEM表空间，该表空间用来存储数据字典。
在一些特殊场景下，比如实例还未启动，这时，我可能需要以管理员的身份登入系统去执行一些恢复或者启动操作，然而此时，数据字典由于实例还没启动是不存在的，这时就需要外部口令文件进行用户身份的验证。
Oracle将其物理结构从逻辑存储结构中抽象出来，物理机构是系统管理员能看到的，逻辑结构则是用户所能感知到的。
表空间从逻辑上是多个段的结合，在物理上是多个数据文件的集合，相当于在段和数据文件的对应中加入了一个中间层来解决这种多对多的关系。
还有一些逻辑结构如区间和Oracle块（Oracle块前面有提到过，区间则为块的集合），下面通过一张图对Oracle的存储结构进行整体的宏观的认识，进一步加深些理解。
本文博主对Oracle的体系结构做了相对全面的介绍，包括内存结构，进程结构，存储结构等等，相信大家对其全貌也有了基本的了解。
顺序存储一棵二叉树时，首先对该树中的每个结点进行编号，然后以各结点的编号为下标，把各结点的值对应存储到一个一位数组中。
假设分别采用一维数组data1和data2来顺序存储上图的两棵二叉树，则两数组中各元素的值如下图所示。
在二叉树的顺序存储结构中，各结点之间的关系是通过下标计算出来的，因此访问每一个结点的双亲和左、右孩子都非常方便。
如对于编号为i的结点，其双亲结点的下标为⌊i/2⌋，若存在左孩子，则左孩子的下标为2i，若存在右孩子，则右孩子的下标为2i+1。
二叉树的顺序存储结构对于存储完全二叉树是合适的，它能够充分利用存储空间，但对于一般二叉树，特别是对于那些单支结点较多的二叉树来说是很不合适的，因为可能只有少数存储位置被利用，而多数或绝大多数的存储位置空间着。
元素结点从下标为1的位置起使用，下标为0的位置的左指针域通常用来存储树根指针，右指针域通常用来存储空闲链表的表头指针，空闲链表由空闲结点的right域链接而成。
若将跟结点、左子树和右子树分别用D、L和R表述，则前序遍历顺序为DLR，中序遍历顺序为LDR，后序遍历顺序为LRD。
平均散列算法是三种散列算法中最简单的一种，它通过下面几个步骤来获得图片的散列值，这几个步骤分别是缩放图片。
感知散列算法是三种散列算法中较为复杂的一种，它是基于DCT（离散余弦变换）来得到图片的hash值，其算法几个步骤分别是缩放图片。
我们把路径上各个活动所持续的时间之和称为路径长度，从源点到汇点具有最大长度的路径叫关键路径，在关键路径上的活动叫关键活动。
深度学习一直都是被几大经典模型给统治着，如CNN、RNN等等，它们无论再CV还是NLP领域都取得了优异的效果，而GCN主要是针对图结构的。
拉普拉斯矩阵只在中心顶点和一阶相连的顶点上（1-hopneighbor）有非0元素，其余之处均为0。
基于上面最原始的卷积公式，深度学习中的GCN主要是从下面几篇文章演变而来的（引用次数都很高），值得深入探讨。
广度优先遍历其实是一种用来遍历连通图的一种算法，它的思想是从一个顶点V0开始，辐射状地优先遍历其周围较广的区域，故得名。
如图所示，这就是我们所说的连通图，这里展示的是一个无向图，连通即每2个点都有至少一条路径相连，例如V0到V4的路径就是V0->V1->V4。
先想想你自己刚刚是怎么找到这条路径的：首先看跟V0直接连接的结点V1、V2、V3，发现没有V6，进而再看刚刚V1、V2、V3的直接连接结点分别是：{V0、V4}、{V0、V1、V6}、{V0、V1、V5}（这里画删除线的意思是那些顶点在我们刚刚的搜索过程中已经找过了，我们不需要重新回头再看他们了）。
这时候我们从V2的连通结点集中找到了V6，那说明我们找到了这条V0到V6的最短路径：V0->V2->V6，虽然你再进一步搜索V5的连接结点集合后会找到另一条路径V0->V3->V5->V6，但显然他不是最短路径。
如果说本题再修改成斜方向也可以走的话，那么就是格子跟周围8个格子都可以连通，于是一个结点就会有8条边（除了边界的结点）。
Class文件格式采用一种类似于C语言结构体的伪结构来存储数据，这种伪结构只有两种数据类型：无符号数和表。
是基本数据类型，以u1、u2、u4、u8分别代表1个字节、2个字节、4个字节、8个字节的无符号数，可以用来描述数字、索引引用、数量值或者按照UTF-8编码构成的字符串值。
首先来看常量池中的第一项常量，其标志位为0x07，是一个CONSTANT_Class_info类型常量，此类型常量代表一个类或接口的符号引用。
根据其数据结构，接下来2位字节用来保存一个索引值，它指向常量池中一个CONSTANT_Utf8_info类型的常量，此常量代表了这个类或接口的全限定名，索引值为0x0002，即指向了常量池中的第二项常量。
根据其数据结构，接下来2个字节用来保存utf-8缩略编码字符串长度，其值为0x000D，转化为十进制为13，即接下来的13个字节为一个utf-8缩略编码的字符串，为com/test/Test，可以看到正好是测试类的全限定名。
用来描述这个类实现了哪些接口，这些被实现的接口将按implements语句（如果该类本身为接口，则为extends语句）后的接口顺序从左至右排列在接口的索引集合中。
this_class、super_class与interfaces中保存的索引值均指向常量池中一个CONSTANT_Class_info类型的常量，通过这个常量中保存的索引值可以找到定义在CONSTANT_Utf8_info类型的常量中的全限定名字符串。
this_class的值为0x0001，即常量池中第一个常量，super_class的值为0x0003，即常量池中的第三个常量，interfaces_counts的值为0x0000，故接口索引集合大小为0。
在Java中一般通过如下几项描述一个字段：字段作用域（public、protected、private修饰符）、是类级别变量还是实例级别变量（static修饰符）、可变性（final修饰符）、并发可见性（volatile修饰符）、可序列化与否（transient修饰符）、字段数据类型（基本类型、对象、数组）以及字段名称。
在字段表中，变量修饰符使用标志位表示，字段数据类型和字段名称则引用常量池中常量表示，字段表格式如下表所示。
接下来2个字节为属性计数器，其值为0x0001，说明这个方法的属性表集合中有一个属性，属性名称为接下来2位0x0009，指向常量池中第9个常量：Code。
在Java语言中，重载一个方法除了要求和原方法拥有相同的简单名称外，还要求必须拥有一个与原方法不同的特征签名（方法参数集合），由于特征签名不包含返回值，故Java语言中不能仅仅依靠返回值的不同对一个已有的方法重载。
与Class文件中其它数据项对长度、顺序、格式的严格要求不同，属性表集合不要求其中包含的属性表具有严格的顺序，并且只要属性的名称不与已有的属性名称重复，任何人实现的编译器可以向属性表中写入自己定义的属性信息。
每一个指令是一个u1类型的单字节，当虚拟机读到code中的一个字节码（一个字节能表示256种指令，Java虚拟机规范定义了其中约200个编码对应的指令），就可以判断出该字节码代表的指令，指令后面是否带有参数，参数该如何解释，虽然code_length占4个字节，但是Java虚拟机规范中限制一个方法不能超过65535条字节码指令，如果超过，Javac将拒绝编译。
可以看出ConstantValue属性是一个定长属性，其中attribute_length的值固定为0x00000002，constantvalue_index为一常量池字面量类型常量索引（Class文件格式的常量类型中只有与基本类型和字符串类型相对应的字面量常量，所以ConstantValue属性只支持基本类型和字符串类型）。
当前Javac编译器的选择是：如果变量同时被static和final修饰（虚拟机规范只要求有ConstantValue属性的字段必须设置ACC_STATIC标志，对final关键字的要求是Javac编译器自己加入的要求），并且该变量的数据类型为基本类型或字符串类型，就生成ConstantValue属性进行初始化。
exception_index_table为异常索引集合，一组u2类型exception_index的集合，每一个exception_index为一个指向常量池中一CONSTANT_Class_info型常量的索引，代表该受查异常的类型。
inner_class_info_index和outer_class_info_index指向常量池中CONSTANT_Class_info类型常量索引，该CONSTANT_Class_info类型常量指向常量池中CONSTANT_Utf8_info类型常量，分别为内部类的全限定名和宿主类的全限定名。
inner_name_index指向常量池中CONSTANT_Utf8_info类型常量的索引，为内部类名称，如果为匿名内部类，则该值为0。
局部变量在栈帧局部变量表中Slot的位置，如果这个变量的数据类型为64位类型（long或double）。
不生成该属性的最大影响是：1，当其他人引用这个方法时，所有的参数名称都将丢失，IDE可能会使用诸如arg0、arg1之类的占位符代替原有的参数名称，对代码运行无影响，会给代码的编写带来不便。
可以看出SourceFile属性是一个定长属性，sourcefile_index是指向常量池中一CONSTANT_Utf8_info类型常量的索引，常量的值为源码文件的文件名。
最后2个字节为0x0014，指向常量池中第21个常量：Test.java，即这个Class文件的源码文件名为Test.java。
根据描述符规则，基本数据类型和代表无返回值的void类型都用一个大写字符表示，而对象类型则用字符L加对象全限定名表示。
对于数组类型，每一维将使用一个前置的“[”字符来描述，如："int"将被记录为"[I"，"String"将被记录为"[[Ljava/lang/String。
用描述符描述方法时，按照先参数列表，后返回值的顺序描述，参数列表按照参数的严格顺序放在一组""之内，如：方法"StringgetAll(intid，Stringname)"的描述符为"(I，Ljava/lang/String。
4，Slot，虚拟机为局部变量分配内存所使用的最小单位，长度不超过32位的数据类型占用1个Slot，64位的数据类型（long和double）占用2个Slot。
生产者和消费者彼此之间不直接通讯，而通过阻塞队列来进行通讯，所以生产者生产完数据之后不用等待消费者处理，直接扔给阻塞队列，消费者不找生产者要数据，而是直接从阻塞队列里取，阻塞队列就相当于一个缓冲区，平衡了生产者和消费者的处理能力。
在UML2.5中，包用文件夹来表示，包中的元素共享同一个命名空间，并且必须是可识别的，因此要有唯一的名称或类型。
当一个接口在图中单列出来，它既可以显示为类元素的方框，带«interface»关键字和表明它是抽象的斜体名称，也可以显示为圆环。
配置分布式文件服务器的过程很简单，可以使用"深度优先遍历管理"组件来配置，也可使用"分布式文件系统"组件。
分布式文件系统把一些分散的（分布在局域网内各个计算机上）共享文件夹，集合成一个文件夹内（虚拟共享文件夹）利用分布式文件夹，对于用户来说，要访问这些共享文件夹时，只要打开这个虚拟共享文件夹，就可以看到所有链接到虚拟共享文件夹内的共享文件夹。
深度优先遍历为共享文件夹定义了一个层次结构，类似于标准的目录结构，只是构成该目录结构的不是文件夹，而是多个共享点。
客户端将每次使用缓存引用访问文件或文件夹时，更新引用的缓存持续时间值，可以无限地使用该缓存引用，直到清除客户端的引用缓存或重新启动客户端为止。
可以让缓存引用在到达缓存持续时间值之后过期，再次访问时向域控制器或命名空间服务器获取新的引用，从而可以更快地发现对命名空间和命名空间文件夹的更改。
配置服务器冗余/负载平衡可以实现在不同的服务器存储相同的共享文件夹中的文件，通过复制实现文件同步，当一台服务器宕机时，深度优先遍历会自动将共享文件指向另一服务器的共享文件夹，使客户端感觉不到宕机对共享文件夹的访问影响。
即在不同的服务器中创建相同的共享文件夹，由深度优先遍历自动将客户端引向其中一个共享文件夹，当一台服务器宕机时，自动将客户端引向另一个共享文件夹，方便用户的共享访问。
如果深度优先遍历指向的共享文件位于不同的站点内，且相互复制，服务器会依据站点间的cost值将客户端的共享访问请求指向cost最小的一个站点。
至此可以在同一服务器上创建多个深度优先遍历根目录，似乎违反了统一命令路径的原则，客户端需要记住多个根路径检索相应的共享文件，其实不然，可以在另一服务器上创建一个顶级深度优先遍历根目录。
常规选项卡中单击关键字，可以添加共享文件夹下的子文件夹作为关键字，便于客户端忘记根目录的名称，只记得某一共享文件夹名称时进行搜索。
客户端单击网上邻居-搜索ActiveDirectory，单击检索-共享文件夹，便检索不到共享的文件夹。
当在深度优先遍历中启用复制的共享文件夹时，由于复制不能实时更新，会产生一些复制冲突，FRS的冲突处理如下。
对于创建重名的文件：在不同的主机上创建相同的文件产生冲突时，采取“lastwriterwins”即保存后写入的文件。
分段目录：深度优先遍历复制过程中的临时空间，当复制开始时，深度优先遍历会将文件生成一个副本至此文件夹中，然后在给其他服务器复制，优点：如果在复制过程中，需要修改复制的文件，此文件不会受到影响。
通过深度优先遍历用户可以创建单一的在组、部门或企业内的包括多重文件服务器的文件共享目录树，使用户能够轻松的寻找分布在网络任何地方的文件或文件夹。
1：通过深度优先遍历，可以实现将存在网络多个不同位置的共享文件夹使用统一路径访问，生产环境中如有条件，建议只使用一台独立服务器做专职的文件服务器。
2：对于深度优先遍历，虽只要求深度优先遍历根必须在NTFS卷上，从安全方面考虑，建议深度优先遍历链接文件夹也建立在NTFS卷中。
3：理论上深度优先遍历可以无限包含子文件夹，实际深度优先遍历路径长度不能超过260字节，建议建立文件夹时使用简洁的命名方案。
其中使用普通for循环容易造成遗漏元素的问题，增强for循环foreach会报java.util.ConcurrentModificationException并发修改异常。
所以推荐使用迭代器iterator，或者JDK1.8以上使用lambda表达式进行List的遍历删除元素操作。
使用foreach遍历循环删除符合条件的元素，不会出现普通for循环的遗漏元素问题，但是会产生java.util.ConcurrentModificationException并发修改异常的错误。
在fastRemove方法中，可以看到第2行把modCount变量的值加一，但在ArrayList返回的迭代器会做迭代器内部的修改次数检查。
那么上述中，如何分组呢？分组方式见《C++数据结构与算法》393页最下面的划分方式，当然对于希尔排序而言，目前并没有一种理论上最优的划分方式，书上提供的是一种较为优秀的划分方式。
该次测试中，随机数的个数为10000个，从结果中可以看出，希尔排序效率最高，但其和梳排序的效率较为接近（思考原因）。
另一个点在于CombSort，CombSort的形式参数形式为数组引用，但这里传递是一个1维指针，说明某种意义上两者可以相互转换。
其实在我学习二叉堆之前，我一直使用优先队列来实现堆完成堆优的Dijkstra，和其他操作，但此次我学习平衡树treap的时候，要用到堆的思想，所以我不得不学习一下二叉堆。
回到我们刚才的问题，于是我们便可以想到除了根结点每个结点的父结点编号为为其编号除以2，我们将新加入的点与其父结点进行比较，如果不满足堆性质就交换两点。
我将堆顶元素赋值为0x3f3f3f3f，将其与其左右儿子结点比较，把权值较小的儿子结点与该结点交换位置，就这样换换不已，一直把它换到堆底。
现在需要我们将这个数据转化为一个字典，这个字典的格式为：key值为文件中的名字，对应的value为新生成的一个字典，这个字典里面的键值对是新生成键值对应关系。
最早完成时间计算的计算过程就是在拓扑排序的过程中添加一段记录每个结点完成的最早时间，下方就是求最早完成时间的整个实例图，下方会给出每一步的详细介绍。
下方的每一步其实就是拓扑排序的步骤，只是加入了每个结点最早完成时间的计算，因为上篇博客对拓扑排序做了详细的叙述，在此就不做过多赘述了。
上面由拓扑排序从前往后计算的完成时间就是我们每个结点的最早完成时间，接下来我们将要计算每个结点在总时间不变的情况下，最晚完成时间。
下方代码其实就是在图的层次遍历时，检索那些最早完成时间与最晚完成时间相等的结点，如果相等，则是关键路径上的结点，然后将该结点进行输出。
Flume可以采集文件，socket数据包等各种形式源数据，又可以将采集到的数据输出到H深度优先遍历、hbase、hive、kafka等众多外部存储系统中。
采集需求：某服务器的某特定目录下，会不断产生新的文件，每当有新文件出现，就需要把文件采集到H深度优先遍历中去。
⑦路径和路径长度：从结点n1到nk的路径为一个结点序列n1，n2，…，nk，ni是ni+1的父结点。
的规则是：通过某种转换关系，使关键字适度的分散到指定大小的的顺序结构中，越分散，则以后检索的时间复杂度越小，空间复杂度越高。
现在我们采用散列算法，我们前面说的散列必须有一个规则，约束键与存储位置的关系，那么就需要一个固定长度的hash表，此时，仍然是100byte的数组，假设我们需要的100byte用来记录。
将散列到同一个存储位置的所有元素保存在一个链表中（聚集），该方法的基本思想就是选择足够大的M，使得所有的链表都尽可能的短小，以保证检索的效率。
拉链表的优点在于，这种数组大小M的选择不是关键性的，如果存入的键多于预期，那么检索的时间只会比选择更大的数组稍长。
对照前面的链地址法，在该图中，“TedBaker”是有唯一的散列值153的，但是由于153被“SandraDee”占用了。
每当在这个链表中加入新的模型的时候，都要把现在模型的所有索引加上链表中已经加入的所有顶点的数目，构建一个好像是整体连续的单个模型。
和栈相反，队列是一种先进先出的线性表，它只允许在表的一端进行插入，而在另一端删除元素，允许掺入的一端在表尾，我们通常称之为队尾，允许删除的一端为表头，我们通常称之为队头。
这次所用的办法是将NSString对象中的属性都塞入另一个字符串中，然后令hash方法返回该字符串的散列码。
强连通分量stronglyconnectedcomponents)：在一个有向图G中，有一个子图，这个子图每2个点都满足强连通，我们就叫这个子图叫做强连通分量［分量：：把一个向量分解成几个方向的向量的和，那些方向上的向量就叫做该向量（未分解前的向量）的分量］。
如果找到DFN［］＝＝LOW［］就说明这个结点是这个强连通分量的根结点（毕竟这个LOW［］值是这个强连通分量里最小的。
）最后找到强连通分量的结点后，就将这个栈里，比此结点后进来的结点全部出栈，它们就组成一个全新的强连通分量。
给定一个数组A，要求从A中找出这么三个元素a，b，c使得a+b+c=0，返回由这样的a、b、c构成的三元组，且。
而三和问题，我们可以看成是在2和问题外面加上一层for循环，所以3和问题的常用解法也是分为两种：即利用哈希表和利用双指针。
这种方法的基本思想是，将数组中每个元素和它的下标构成一个键值对存入到哈希表中，在寻找的过程中对于数组中的某两个元素a、b只需在哈希表中判断是否存在-a-b即可，由于在哈希表中的检索操作的时间复杂度为O，在数组中寻找寻任意的找两个元素a、b需要O(n^2)，故总的时间复杂度为O(N^2)。
这种方法先对数组nums进行排序，然后在双重for循环中对哈希表进行操作，时间复杂度为O+O(N^2)，所以总的时间复杂度为O(N^2)，空间复杂度为O，典型的以时间换空间的策略。
这是因为由于题目要求的是返回的三元组必须是重复的，如果直接利用哈希表不进行特殊处理的话，最终的三元组一定会包含重复的情况，所以我们对数组进行排序是为了对最终的结果进行去重，其中去重包括i重复的情况和j重复的情况分，不注意两种情况的处理方式是不同的，i是判断与i-1是否相同。
在遍历过程中不进行特殊的处理，在得到整个三元组集合后，在对集合中的三元组进行去重，删去重复的三元组。
此外，哈希表中存储的元素是根据j的位置来决定的，相当于每次先固定一个i，然后建立一个新的哈希表，然后在遍历j，并根据j判断哈希表。
这两种方法的本质都是，在外层有k-2层循环嵌套，最内层循环中采用双指针或者哈希表，所以总的时间复杂度为O(N^k-1)。
主要是利用哈希表，其中哈希表类为>>型，其中key表示的是数组中任意来年各个元素的和，value表示的这两个元素对应下标构成的pair，即pair，由于对于两组不同的元素(共4个)可能存在重复的和，即key值相同，所以value对应的是一个pair构成的数组。
BTrace是sun公司推出的一款Java动态、安全追踪（监控）工具，可以在不用重启的情况下监控系统运行情况，方便的获取程序运行时的数据信息，如方法参数、返回值、全局变量和堆栈信息等，并且做到最少的侵入，占用最少的系统资源。
队列空时和队列满时判断条件都相同，就少用一个元素空间，约定以“队列头指针front在队尾指针reat的下一个位置上”为队列满的标志。
先序遍历（第一个结点是根结点）、中序遍历（来判断左右子树的结点）、后序遍历（最后一个结点是根结点）。
l树à二叉树：加线（相邻兄弟加虚）、抹线（删除双亲与非第一个孩子连线，即删除同层中相连的结点靠右结点与上一层结点的连线）、调整（结论：转换后的二叉树没有右子树）。
l二叉树-à树：加线（相邻兄弟加虚）、抹线（删除双亲与非第一个孩子连线，即删除同层次中结点相连的线）、调整（剩余线中有虚线的变实线，调整角度）。
l术语：路径、路径的长度、树的路径长度（从根结点到每一个叶子结点的路径长度之和）、带权路径长度（根结点到叶子结点的路径长度权值乘积之和）。
l构造：每次找两个权值最小的结点进行合并，得到的新结点的权值放到最后，循环合并，直到只剩下一个结点的时候结束过程，这时候的二叉树就是所求的最优二叉树（哈夫曼树）。
连通图的生成树是连通图，有n个顶点，（至少需要n-1边使得它连通，）包含且仅包含n-1条边，一个连通图的极小连通子图。
v出发，访问邻接点进行深度优先遍历，直到所有和v有路径相通的点被访问，再另选未被遍历的点，进行深度优先遍历。
广度遍历：访问v的未曾访问过的邻接点，再以邻接点为出发点访问其邻接点，使“先被访问的顶点的邻接点”先于“后被访问的顶点的邻接点”。
把顶点分为两个集合，分别从这两个集合中各找出一个顶点，使得这两个顶点之间的边的权值是最小的，把绿颜色顶点合并到黄颜色中，继续。
l索引顺序表检索（分块查找）：结合了顺序查找和折半查找，将查找表分成若干分块，建立相应的索引，索引表是按序的。
数组和链表组合成的链表散列结构，通过hash算法，尽量将数组中的数据分布均匀，如果hashcode相同再比较equals方法，如果equals方法返回false，那么就将数据以链表的形式存储在数组的对应位置，并将之前在该位置的数据往链表的后面移动，并记录一个next属性，来指示后移的那个数据。
以数组存储元素，如有hash相同的元素，在数组结构中，创建链表结构，再把hash相同的元素放到链表的下一个结点。
put和get都首先会调用hashcode方法，去检索相关的key，当有冲突时，再调用equals（这也是为什么刚开始就重温hashcode和equals的原因）。
那么我们能不能综合两者的特性，做出一种寻址容易，插入删除也容易的数据结构？答案是肯定的，这就是我们要提起的哈希表。
值传递：(形式参数类型是基本数据类型)：方法调用时，实际参数把它的值传递给对应的形式参数，形式参数只是用实际参数的值初始化自己的存储单元内容，是两个不同的存储单元，所以方法执行中形式参数值的改变不影响实际参数的值。
方法调用时，实际参数是对象(或数组)，这时实际参数与形式参数指向同一个地址，在方法执行中，对形式参数的操作实际上就是对实际参数的操作，这个结果在方法结束后被保留了下来，所以方法执行中形式参数的改变将会影响实际参数。
在编译这个方法时，会生成相当多的IL代码，而且会使对可空类型的操作符慢于非可控类型执行的同样的操作。
但这样做的话会浪费掉很多用不到的数组内存，所以改进为使用3个变量，一个记录前一个结果，一个记录当前结果，一个做为中间的temp变量，作为一个交换的介体。
由于斐波那契查找是基于斐波那契数列的检索，要求有序表的个数必须是存在于斐波那契数列中的数，所以在数不足的情况下，如n=10，fibonacci=13>10，必须将有序表的个数扩增到等于斐波那契数，则list=list=list=list。
斐波那契的时间复杂度也为O，相对与择半检索进行加法与除法运算(mid=(low+high)/2)，斐波那契查找只是最简单加减法运算(mid=low+fibonacci(k-1)-1)，在海量数据的检索过程中，这种细微的差别可能会影响最终的查找效率。
就是解决平衡树的维护起来比较麻烦的问题，红黑树，读取略逊于AVL，维护强于AVL，每次插入和删除的平均旋转次数应该是远小于平衡树。
树的非叶子结点里面没有数据，这样索引比较小，可以放在一个blcok（或者尽可能少的blcok）里面。
而数据库文件实际存储在磁盘中，定位一行信息需要检索该行文件所在柱面号，磁盘号，扇区号，页号这个阶段是很耗费时间的。
同样的结点次数红黑树的深度最多为2log(n+1)，而B+树的深度最多为(logt(n+1)/2)+1，随着t增大深度会更小，IO次数也会减少。
安装好OpenStack后修改/etc/neutron/plugins/ml2/ml2_conf.ini文件，将外部网络配置到主结点的第三块网卡（具体参考。
SPFA算法（个人是不建议学习的，在NOIP提高组中出题人是故卡SPFA，它的复杂度是不确定的，它是基于ballman-Fold算法（O）的队列优化版）。
三、下压栈不同实现方式的比较ResizingArray（可调整大小的数组）VS.LinkedList（链表）。
它们编号是1，2，3，....，n，它们在内存中的位置也是挨着的，中间没有空隙，当然就无法快速介入，而删除后，当中就会留出空隙，自然需要弥补。
B同学的思路：我们反正也是要让相邻元素间留有足够余地，那干脆所有的元素都不要考虑相邻位置了，哪有空位就到哪里，而只是让每个元素知道它下一个元素的位置在哪里，这样，我们可以在第一个元素时，就知道第二个元素的位置(内存地址)，而找到它。
线性表的链式存储结构的特点是用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素，这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的。
因为，为了表示每个元素与其后继元素之间的逻辑关系，对数据元素来说，除了存储其本身信息之外，还要存储一个指示后继的信息。
N个结点链接成一个链表，即为线性表（a1，a2，...，an）的链式存储结构，因为此链表的每个结点中只包含一个指针域，所以叫单向链表。
最后一个，当然就意味着后继不存在了，所以我们规定，线性表的最后一个结点的指针为“空”（通常用NULL或“^”符号表示，如图所示）。
而我们真正关心它在内存中的实际存储位置吗？不是的，这只是它所表示的线性表中的数据元素及数据元素之间的逻辑关系。
假设P是指向线性表第i个元素的指针，则该结点ai的数据域我们可以用P->data来表示，p->data的值是一个数据元素，结点ai的指针域可以用p->next来表示，p->next的值是一个指针。
由于这个算法的时间复杂度取决于i的位置，当i=1时，则不需遍历，第一个就取出数据了，而当i=n时则遍历n-1次才可以。
会怎样？此时第一句使得将p->next给覆盖成s的地址了，那么s->next=p->next，其实就等于s->next=s，这样真正的拥有ai+1数据元素的结点就没了上级。
这段代码中，我们用到了C语言的malloc标准函数，它的作用是生成一个新结点，其类型与Node是一样的，其实质就是在内存中找一小块空地，准备用来存储e数据s结点。
设存储元素ai的结点为q，要实现结点q删除单向链表的操作，其实就是将它的前继结点的指针绕过，指向它的后继即可，如图所示。
分析一下刚才我们讲的单向链表插入和删除算法，我们发现，它们其实都是有两个部分组成：第一个部分就是遍历检索第i个元素。
如果在我们不知道第i个元素的指针位置，单向链表数据结构在插入和删除上，与线性表的顺序存储结构是没有太大的优势的。
但如果，我们希望从第i个位置，插入10个元素，对于顺序存储结构意味着，每次插入都需要移动n-i个元素，每次都是O。
而单向链表，我们只需要在第一次时，扎到第i个位置的指针，此时为O，接下来只是简单地通过移动指针而已，时间复杂度都是O。
注意L与r的关系，L是指整个单向链表，而r是指向尾结点的变量，r会随着循环不断地变化结点，而L则是随循环增长为一个多结点的链表。
这里需要解释一下，r->next=p的意思，其实就是将刚才的尾结点r的指针指向新结点p，如图所示，当1位置的连线就是表示这个意思。
它的意思，就是本来r是在ai+1元素的结点，可现在它已经不是最后的结点了现在最后的结点是a1，所以应该要让将p结点这个最后的结点赋值给r。
当我们不打算使用这个单向链表时，我们需要把它销毁，其实也就是在内存中将它释放掉，以便留出空间给其他程序或软件使用。
总之，线性表顺序结构和单链表结构各有其优缺点，不能简单的说哪个好，哪个不好，需要根据实际情况，来综合平和采用哪种数据更能满足和达到需求和性能。
Java虚拟机的数据类型可分为两大类：原始类型（PrimitiveTypes，也称为基本类型）和引用类型。
Java虚拟机有三种引用类型：类类型、数组类型、接口类型，分别由类实例、数组实例及实现了某个接口的类实例或数组实例动态创建。
在Java语言中涉及到boolean类型值的运算，在编译后都是用Java虚拟机的int（32位）数据类型来代替。
如果s1！=s2，那么到达dp的就有三条路，分别从dp[i-1][j-1]、dp[i-1]、dp[j-1]，对应的含义分别是修改字符、删除字符和插入字符，在三种操作下，经历的步数都要+1，所以我们只要找三者的最小值然后+1就可以了。
之后，越来越多种类的遗传算法出现并被用于许多领域中，财富杂志500强企业中大多数都用它进行时间表安排、数据分析、未来趋势预测、预算、以及解决很多其他组合优化问题。
有了这个算法，只需要要对连续数字头两个进行求最小公倍数，然后再把这个值和下一个数字求最小公倍数，遍历到最大参数即可。
则当前结点为“根”的子树也是二叉搜索树，把当前结点返回递归上层给他的父结点作判断使用，否则返回一个儿结点（只要父结点发现递归子树时返回的不是自己的儿子，即可说明以父结点为根的子树不是二叉搜索树）。
2）如果不满足第一点，则当前结点为根的结点数最多二叉搜索子树是它的左右子树中结点数最大的那个二叉搜索子树，返回左右子树中结点数最多的二叉搜索子树的根结点向上传递，更新当前子树的最大二叉搜索树的结点数信息。
最终得到结果就是Null.也就是说：只要有一棵二叉搜索子树，那么它的“根”结点就会被往上传递，作为它的众多祖先们（包括父亲）的子树中的候选最大二叉搜索子树直到被抛弃（在某一层时被另一子树传上来的最大二叉搜索子树取代）。
的方式来遍历二叉树，对每个结点对进行情况1检查，如果符合则更新子树最大BST信息（根结点、结点数）并往上传递，如果不是则按照情况2处理。
一般情况下，数据集的特征成百上千，因此有必要从中选取对结果影响较大的特征来进行进一步建模，相关的方法有：主成分分析、lasso等，这里我们介绍的是通过随机森林来进行筛选。
随机森林/CART树在使用时一般通过gini值作为切分结点的标准，而在加权随机森林中，权重的本质是赋给小类较大的权重，给大类较小的权重。
(expressions...)，[expressions...]，{key：value...}，{expressions...}：表示绑定或元组、表示列表、表示字典、表示集合。
我们将表达式lengthbreadth的结果存储在变量area中并将其通过使用print函数打印出来。
尽管我们没有特别在Areais和变量area之间指定空格，Python会帮我们加上所以我们就能得到一个整洁的输出结果，同时程序也因为这样的处理方式而变得更加易读（因为我们不需要在用以输出的字符串中考虑空格问题）。
三元组是指形如（（r，c），d）的集合，我们规定(r，c)是三元组中的一个数在二维数组中的对应位置，d表示数据的值。
解决最短路的问题有以下算法，迪杰斯特拉算法，Bellman-Ford算法，弗洛伊德算法和SPFA算法，另外还有著名的。
笔者认为任意一个最短路算法都是基于这样一个事实：从任意结点A到任意结点B的最短路径不外乎2种可能，1是直接从A到B，2是从A经过若干个结点到B。
将T中顶点按最短路径递增的次序加入到S中，依据：可以证明V0到T中顶点Vk的最短路径，或是从V0到Vk的直接路径的权值或是从V0经S中顶点到Vk的路径权值之和（反证法可证，说实话，真不明白哦）。
但如果存在负权边，那就有可能先通过并不是距源点最近的一个次优点（dmin'），再通过这个负权边L(L<0)，使得路径之和更小（dmin'+L<dmin），则dmin'+L成为最短路径，并不是dmin，这样dijkstra就被囧掉了。
如果我们在最内层检查所有结点K，那么对于A->B，我们只能发现一条路径，就是A->B，路径距离为9，而这显然是不正确的，真实的最短路径是A->D->C->B，路径距离为6。
造成错误的原因就是我们把检查所有结点K放在最内层，造成过早的把A到B的最短路径确定下来了，当确定A->B的最短路径时dist尚未被计算。
弗洛伊德算法另一种理解DP，为理论爱好者准备的，上面这个形式的算法其实是弗洛伊德算法的精简版，而真正的弗洛伊德算法是一种基于DP的最短路径算法。
令c[i，j，k]表示从i到j的最短路径的长度，其中k表示该路径中的最大顶点，也就是说c[i，j，k]这条最短路径所通过的中间顶点最大不超过k。
对于任意的k>0，通过分析可以得到：中间顶点不超过k的i到j的最短路径有两种可能：该路径含或不含中间顶点k。
月赛做的题，不过当时用的思路是求强连通分量(ps：明明说的，那时我和华杰感觉好有道理)，也没做出来，现在知道了直接floyd算法就ok了。
思路分析：输入的时候可以采用Mapmap=new散列Map主要是为了获得再次包含汇率输入时候的下标以建图(感觉自己写的好拗口)，或者第一次直接存入String数组str，再次输入的时候每次遍历str数组，若是equals那么就把str的下标赋值给该币种建图。
为了能够求解边上带有负值的单源最短路径问题，Bellman(贝尔曼，动态规划提出者)和Ford(福特)提出了从源点逐次绕过其他顶点，以缩短到达终点的最短路径长度的方法。
Bellman-ford算法有一个小优化：每次松弛先设一个flag，初值为FALSE，若有边更新则赋值为TRUE，最终如果还是FALSE则直接成功退出。
Bellman-ford算法浪费了许多时间做无必要的松弛，所以SPFA算法用队列进行了优化，效果十分显著，高效难以想象。
迪杰斯特拉算法和Bellman算法思想有很大的区别：迪杰斯特拉算法在求解过程中，源点到集合S内各顶点的最短路径一旦求出，则之后不变了，修改的仅仅是源点到T集合中各顶点的最短路径长度。
Bellman算法在求解过程中，每次循环都要修改所有顶点的dist，也就是说源点到各顶点最短路径长度一直要到Bellman算法结束才确定下来。
首先指出，图的任意一条最短路径既不能包含负权回路，也不会包含正权回路，因此它最多包含|v|-1条边。
Bellman-Ford算法的迭代松弛操作，实际上就是按顶点距离s的层次，逐层生成这棵最短路径树的过程。
每实施一次松弛操作，最短路径树上就会有一层顶点达到其最短距离，此后这层顶点的最短距离值就会一直保持不变，不再受后续松弛操作的影响。
如果没有负权回路，由于最短路径树的深度最多只能是|v|-1，所以最多经过|v|-1遍松弛操作后，所有从s可达的顶点必将求出最短距离。
问题：Bellman-Ford算法是否一定要循环n-1次么？未必！其实只要在某次循环过程中，考虑每条边后，都没能改变当前源点到所有顶点的最短路径长度，那么Bellman-Ford算法就可以提前结束了(开篇提出的小优化就是这个)。
这个算法，简单的说就是队列优化的bellman-ford，利用了每个点不会更新次数太多的特点发明的此算法(看我上面那个图，只有相邻点更新了，该点才有可能更新)。
给定一个实例（就是一个样本），每个森林会通过计算在相关实例落入的叶结点处的不同类的训练样本的百分比，然后对森林中的所有树计平均值，以生成对类的分布的估计。
深度神经网络在处理特征关系方面是强大的，例如，卷积神经网络对图像数据有效，其中原始像素之间的空间关系是关键的。
Krizhenvskyetal.，2012），递归神经网络对序列数据有效，其中顺序关系是关键的（Gravesetal.，2013。
我们来解释一下上面的代码，第一句是写一个循环语句，这个懂吧，就是用‘python’这个字符串中的每一个字母赋值给i，然后第二句代码就是一个判断，如果i的值是h的话，就结束这个循环，然后执行那个输出语句。
我们知道折半查找可以缩短检索的时间和复杂度，但是折半查找的要求是序列必须是有序的，所以我们引用了二分排序树。
同样，上面三个规则和二叉树的定义都是递归定义：左子树所有子结点都比该结点小，右子树的所有子结点逗逼该结点大。
1.例如：ip和address，读取相同的文件中，可以输入ip找到address，也可以输入address找到ip。
特点是为不同类型的数据结构分别创建内存池，需要内存的时候从相应的内存池中申请内存，优点是可以在使用完毕立即把内存归还池中，可以更为细粒度的控制内存块。
但一般系统主要的数据结构都不会很多，并且都是重复申请释放使用，这种情况下，定长内存池的这点小缺点可以忽略了。
pool的模版参数只有一个分配子类型，boost提供了两种default_user_allocator_new_delete/default_user_allocator_malloc_free，指明申请释放内存的时候使用new/delete，还是malloc/free，默认是default_user_allocator_new_delete。
如果你依然想使用类似于此的内存清理功能，可以在boost：：object_pool上修改，不复写malloc/free即可，重写object_pool的析构，简单释放内存就好，因此析构object_pool前不要忘记调用destroy，这也是使用placementnew默认遵守的规则，或者保持以前的析构函数，牺牲析构时的性能。
fast_pool_allocator的模版参数有四个：类型，分配子，锁类型，内存不足时的申请的block数量，后三者都有默认值，不再说了。
2001年Breiman把分类树组合成随机森林，即在变量（列）的使用和数据（行）的使用上进行随机化，生成很多分类树，再汇总分类树的结果。
随机森林对多元公线性不敏感，结果对缺失数据和非平衡的数据比较稳健，可以很好地预测多达几千个解释变量的作用，被誉为当前最好的算法之一（Iversonetal.2008）。
b.在当前的很多数据集上，相对其他算法有着很大的优势，两个随机性的引入，使得随机森林具有很好的抗噪声能力。
f.训练速度快，可以得到变量重要性排序（两种：基于OOB误分率的增加量和基于分裂时的GINI下降量。
而随机森林也是进行bootstrap抽样，但它与bagging的区别是：在生成每棵树的时候，每个结点变量都仅仅在随机选出的少数变量中产生。
许多研究表明，组合分类器比单一分类器的分类效果好，随机森林是一种利用多个分类树对数据进行判别与分类的方法，它在对数据进行分类的同时，还可以给出各个变量（基因）的重要性评分，评估各个变量在分类中所起的作用。
随机森林由LeoBreiman提出，它通过自助法重采样技术，从原始训练样本集N中有放回地重复随机抽取k个样本生成新的训练样本集合，然后根据自助样本集生成k个分类树组成随机森林，新数据的分类结果按分类树投票多少形成的分数而定。
其实质是对决策树算法的一种改进，将多个决策树合并在一起，每棵树的建立依赖于一个独立抽取的样品，森林中的每棵树具有相同的分布，分类误差取决于每一棵树的分类能力和它们之间的相关性。
其每个非叶结点表示一个特征属性上的测试，每个分支代表这个特征属性在某个值域上的输出，而每个叶结点存放一个类别。
使用决策树进行决策的过程就是从根结点开始，测试待分类项中相应的特征属性，并按照其值选择输出分支，直到到达叶子结点，将叶子结点存放的类别作为决策结果。
在得到森林之后，当有一个新的输入样本进入的时候，就让森林中的每一棵决策树分别进行一下判断，看看这个样本应该属于哪一类，然后看看哪一类被选择最多，就预测这个样本为那一类。
一般很多的决策树算法都一个重要的步骤——剪枝，但是这里不这样干，由于之前的两个随机采样的过程保证了随机性，所以就算不剪枝，也不会出现over-fitting。
随机森林中的每一棵分类树为二叉树，其生成遵循自顶向下的递归分裂原则，即从根结点开始依次对训练集进行划分。
纯度最小原则，分裂为左结点和右结点，它们分别包含训练数据的一个子集，按照同样的规则结点继续分裂，直到满足分支停止规则而停止生长。
将生成的多棵分类树组成随机森林，用随机森林分类器对新的数据进行判别与分类，分类结果按树分类器的投票多少而定。
两个主要函数比较重要：randomForest用来构建随机森林模型，predict使用训练后的随机森林对新数据进行预测。
给出一个n个结点的图，求该图中相邻的结点在哪一个由这些结点组成的排列中，带宽最小，输出该排列和最小带宽。
n=input('请输入用户名：‘）等到用户输入值，就会将用户输入的值赋值给n，n代指用户输入的内容。
之后，你的输出需要从左往右逐行读取，产生出一个新的字符串，比如："LCIRETOESIIGEDHN"。
我的思路：根据字符串的长度和行数算出总共有多少列，然后创建一个二维字符数组，依次遍历字符串将每个字符放在对应的位置上，最后遍历二维字符数组得出新字符串。
内部的行i中的字符位于索引k(2⋅numRows−2)+i以及(k+1)(2⋅numRows−2)−i处。
寻找AOE网络的关键路径目的是：发现该活动网络中能够缩短工程时长的活动，缩短这些活动的时长，就可以缩短整个工程的时长。
寻找关键路径，每本教材都会提及四个特征属性：Ve，Vl，e，l，此处可能还补充一个属性：活动ai的时间余量，也就是l-e，当某个活动的时间余量=0时，该活动就是关键活动。
所以，寻找关键路径（关键活动）也就是求解AOE网络中所有活动、事件的上述特征属性，然后发现时间余量为零的活动，这样的活动就是关键活动。
结束事件的最迟允许发生时间=最早可能发生时间，以此为基础，按照逆拓扑序列求解前驱事件的Vl，每次减去关联两个事件的具有最短时长的活动。
注意，如果某项工程中，多个关键活动构成了两条或更多关键路径，此时并不是缩短任意关键活动的时间都能缩短整个工程时间，而是要缩短所有关键路径的公共关键活动的时间。
由于java中+（加号或字符串连接）的运算顺序是从左向右的，所以一下程序的输出会得到两个不同的结果。
CArray是从CObject派生，有两个模板参数，第一个参数就是CArray类数组元素的变量类型，后一个是函数调用时的参数类型。
调用了构造函数后，删除元素时，如果不调用析构函数，那么，name所指向的内存不能正确释放，就会造成内存泄漏。
KMP算法引入了一个F数组（在很多文章中会称为next，但笔者更习惯用F，这更方便表达），F表示的是前i的字符组成的这个子串。
为什么要这样设置呢，因为这时F代表的就不仅仅与前后缀长度有关了，它还代表着这个前缀的最后一个字符在子串B中的位置。
再强调一遍，我们这样求出来的F值是该最长相同前缀后缀中的前缀的结束字符的数组位置（从０开始编号），如果要求最长相同前缀后缀的长度，要输出F+1。
正则表达式的主要应用对象是文本，使用正则表达式可以指定想要匹配的字符串规则，然后通过这个规则来匹配、检索、替换或切割那些符合指定规则的文本。
正则表达式的主要应用对象是文本，其最基础的功能是文本匹配，而文本是由一个个的字符组成，因此正则表达式实际上是对字符的匹配。
基于量词（如？，+，，{m，n}，{m，}）的字符重复次数匹配是正则表达式优于普通字符串处理方法的一个重要方面，也是正则表达式的一个重要组成部分。
一直重复以上过程，直到“.”让出已匹配的字符“<”，实际上也就是让出了已匹配的子串“cc”为止，“<”才匹配字符“<”成功，控制权交给“/”。
上面提到的贪婪模式与非贪婪模式影响的是被量词修饰的子表达式的匹配行为，而这里所说的标志位将会影响正则表达式的整体工作方式。
结论：综合考虑，推荐大家用“基于字符数组”的检测方法或Guid内置的TryParse方法，异常捕获和正则表达式方法应该避免使用。
树是一种递归定义的数据结构，是一种重要的非线性数据结构，树可以是一棵空树，它没有任何结点，也可以是一课非空树，至少含有一个结点。
完全二叉树：深度为k，有n个结点的二叉树，其每一个结点都与深度为k的满二叉树中，序号为1至n的结点对应。
AVL平衡二叉树：是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
哈夫曼树不是满二叉树，是正则二叉树（也叫正规二叉树），其中只有度为0和度为2的结点，因为n0=n2+1，所以n个叶子的正则二叉树自然只有2n-1个结点。
所以简单说，搜索的次数远远大于插入和删除，那么选择平衡二叉树，如果搜索，插入删除次数几乎差不多，应该选择红黑树。
比如对已经建立索引的数据库记录，检索10<=id<=20，那么只要通过根结点搜索到id=10的叶结点，之后只要根据叶结点的链表找到第一个大于20的就行了，比B-树在检索10到20内的每一个时每次都从根结点出发检索提高了不少效率。
为了解决这个问题，在创建dtype对象时，可以传递参数align=True，这样numpy的结构数组的内存对齐和C语言的结构体就一致了。
当某个字段类型为数组时，用组元的第三个参数表示，下面描述的f1字段是一个shape为(2，3)的双精度浮点数组。
用下面的字典参数也可以定义结构类型，字典的关键字为结构中字段名，值为字段的类型描述，但是由于字典的关键字是没有顺序的，因此字段的顺序需要在类型描述中给出，类型描述是一个组元，它的第二个值给出字段的字节为单位的偏移量，例如age字段的偏移量为25个字节。
在NumPy中，元素在内存中的排列缺省是以C语言格式存储的，如果你希望改为Fortan格式的话，只需要给数组传递order="F"参数。
例如SQL确实是非常伟大的发明，它将数据处理的需求抽象地如此淋漓尽致，技术人员能够专精于性能优化，业务方能灵活操作数据库，完成业务任务。
假设你有个系统，消费一条消息就往数据库里插入一条数据，要是你一个消息重复两次，你不就插入了两条，这数据不就错了？但是你要是消费到第二次的时候，自己判断一下是否已经消费过了，若是就直接扔了，这样不就保留了一条数据，从而保证了数据的正确性。
串的静态存储结构即串的顺序存储结构，在大多数的计算机系统中，一个字占用多个字节，而一个字符只占用一个字节，所以为了节省空间，就采用紧缩格式存储。
设S=“DataStruct”，其长度为14，每个存储结构能够存放4个字符，则共用了[14/4]=4个存储单元。
1、构建h结点：输入串为h，以根结点作为起始结点SNode，检索SNode下是否存在值为h，层高为strlen=1的结点，不存在，插入。
2、构建第一个e结点：输入串为he，以根结点作为起始结点SNode，检索SNode下是否存在值为h，层高为strlen=1的结点，存在，以h结点作为SNode，检索是否存值为e，层高为strlen的结点，不存在，插入。
3、构建第二个e结点：输入串为hee，以根结点作为起始结点SNode，检索SNode下是否存在值为h，层高为strlen=1的结点，存在，以h结点作为SNode，检索是否存值为e，层高为strlen的结点，存在，以e结点作为SNode结点，检索是否存值为e，层高为strlen的结点，不存在，插入。
1、遍历"ushers"，从根结点作为起始结点SNode，检索字符为u的结点，检索失败，以SNode的失败结点为起始结点检索下一个字符s。
2、以SNode作为起始结点，检索字符为s的结点，检索成功，判断结点是否为匹配结点，输出匹配值，以s结点作为起始结点检索h结点，直到遍历完"ushers"。
大家可以手动试一下构建模式串为{"s"，"ss"，"sss"，"ssss"}的树，构建每个结点的失败结点，并在内容"ssss"中检索模式串。
为什么使用队列呢？因为对同一层的结点，先访问，再把他们存储到一个数组里，存储的顺序要和访问的顺序一致，而队列的特点就是。
然后，先对根结点做处理，把根结点加入队列，用列表存储，在二维列表里面加入刚才的列表，这样，第一层结点就存储好了。
然后找到这个SR文件，是在：C：\Windows\System32\Tasks\Microsoft\Windows\SystemRestore这个路径下面，将这个文件删除，为了不引发其他系统问题，将这个文件先剪切出来放在桌面上，接下来在执行上面的命令：schtasks/query/v|find/i"ERROR：Taskcannotbeloaded："，发现问题没有了。
在比较排序的算法中，快速排序的性能最佳，时间复杂度是O.因此，在使用比较排序时，时间复杂度的下限就是O。
当内核模块代码或线程访问内存时，代码中的内存地址都为逻辑地址，而对应到真正的物理内存地址，需要地址。
若机器中安装8G物理内存，那么内核就只能访问前1G物理内存，后面7G物理内存将会无法访问，因为内核的地址空间已经全部映射到物理内存地址范围0×0~0×40000000。
看到这里，不禁有人会问：万一有内核进程或模块一直占用某段逻辑地址空间不释放，怎么办？若真的出现的这种情况，则内核的高端内存地址空间越来越紧张，若都被占用不释放，则没有建立映射到物理内存都无法访问了。
在代码段1中，变量a绑定了1，调用函数foo时，相当于给参数arg赋值arg=1，这时两个变量都绑定了1。
1，StaticQueue的对象在创建的时候，对于数据元素为类类型时，会多次调用元素类型的构造函数，影响效率，所以要实现链式队列。
1，内核链表本身就是双向链表且能够通过结点指针相互连接，仅需要给结点指针加入值的存储空间构成新的结点就可以来作为真真的结点，但是头结点不用加值的存储空间。
另：子集树是从集合S中选出符合限定条件的子集，故每个集合元素只需判断是否（0，1）入选，因此解空间应是一颗满二叉树。
算法特点：在Bellman-ford算法的基础上加上一个队列优化，减少了冗余的松弛操作，是一种高效的最短路算法。
点v进行松弛操作，如果能更新估计值（即令d变小），那么就更新，另外，如果点v没有在队列中，那么要将点v入队（记得标记），如果。
合并排序是一种典型的分治算法：首先将序列分为两部分，然后对每一部分进行循环递归的排序，然后逐个将结果进行合并。
树的每一及子结点都为N，树的深度即为层数lgN+1，满二叉树的深度的计算可以查阅相关资料，上图中最后一层子结点没有画出来。
对于较小的子序列（通常序列元素个数为7个左右），我们就可以采用插入排序直接进行排序而不用继续递归了），算法改造如下。
合并排序和快速排序一样都是时间复杂度为nlgn的算法，但是和快速排序相比，合并排序是一种稳定性排序，也就是说排序关键字相等的两个元素在整个序列排序的前后，相对位置不会发生变化，这一特性使得合并排序是稳定性排序中效率最高的一个。
在Java中对引用对象进行排序，Perl、C++、Python的稳定性排序的内部实现中，都是使用的合并排序。
本文介绍了分治算法中比较典型的一个合并排序算法，这也是我们遇到的第一个时间复杂度为nlgn的排序算法，并简要对算法的复杂度进行的分析，希望本文对您理解合并排序有所帮助，下文将介绍快速排序算法。
根据性质5：红黑树从根结点到每个叶子结点的路径都包含相同数量的黑色结点，因此从根结点到叶子结点的路径中包含的黑色结点数被称为树的“黑色深度（black-height）”。
假如有一棵黑色深度为3的红黑树：从根结点到叶结点的最短路径长度是2，该路径上全是黑色结点（黑结点-黑结点-黑结点）。
最长路径也只可能为4，在每个黑色结点之间插入一个红色结点（黑结点-红结点-黑结点-红结点-黑结点），性质4保证绝不可能插入更多的红色结点。
（i=1，2，，n），n+1表示B-树的阶，n表示关键字个数，即[ceil(m/2)-1]<=n<=m-1。
根据B-树定义，第一层为根有一个结点，至少两个分支，第二层至少2个结点，i≥3时，每一层至少有2乘以([m/2])的i-2次方个结点([m/2]表示取大于m/2的最小整数)。
若m阶树中共有N个结点，那么可以推导出N必然满足N≥2(([m/2])的h-1次方)-1(h≥1)，因此若检索成功，则深度h≤1+log[m/2](N+1)/2，h也是磁盘访问次数(h≥1)，保证了检索算法的高效率。
堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆性质：即子结点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父结点。
基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
生成项目，将项目拷贝到E：\web\aspnetcore.webapi目录下面，打开docker进入到E：\web\aspnetcore.webapi目录，生成ASP.NETCoreWebApi应用程序生成Docker映像。
稳定性，直接插入排序为稳定排序，即排序前后的元素位置还是保持和排序前的前后顺序一致，例{2①，45，12，2④，3}，排序后{2①，2④，3，12，45}，其中两个2的前后顺序保持一致。
在数组包含的元素数量较小情况下，可以选择插入排序，元素数量较大的情况下，不适用，因此时移动元素的次数较多。
这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的back、forward、go的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。
常见的树形结构使用场景，一般层级不会特别深，结点不会特别多，比如菜单、组织架构等，所以这里不会顾虑性能问题。
2）待检索数据值比中间元素值小，则以整个检索范围的前半部分作为新的检索范围，执行1），直到找到相等的值。
3）待检索数据值比中间元素值大，则以整个检索范围的后半部分作为新的检索范围，执行1），直到找到相等的值。
虽然NumericTokenStream欲保存数字，然而Lucene的Token只能保存字符串，因而要将数字编码为字符串，然后存入索引。
其成员变量PorterStemmerstemmer，其实现著名的stemming算法是ThePorterStemmingAlgorithm，其主页为。
这种方式的调试，可以通过undef__DEBUG的方式让告知编译器不编译这些语句，从而不再输出这些语句。
但是，我们发现，光有printf还不够，虽然调试信息是输出了，可是很多的调试信息输出，我们并不能一下子知道这条信息到底是在那里打印出来的，于是，我们又想，能不能把当前所在文件名和源码行位置也打印出来呢，这样不就一目了然了吗，哪里还用的着去想，去找调试信息在哪里输出的呢，都已经打印出来了。
先介绍几个编译器内置的宏定义，这些宏定义不仅可以帮助我们完成跨平台的源码编写，灵活使用也可以巧妙地帮我们输出非常有用的调试信息。
今天在头条看一个很有意思的排序算法【基数排序】，以前所学习的排序算法都是基于数值对比的方式排序的，而这个算法挺有意思的非常独特。
结点中除了描述状态的数组p外，还有一个父结点指针last，它记录了当前结点的父结点编号，如果一个结点v是从结点u经状态变化而产生的，则结点u就是结点v的父结点，结点v的last记录的就是结点u的编号。
另一方面，不同问题甚至同一问题的不同搜索方法中，需要存储的结点数量相差很大，所以这里采用链式线性表作为存储结构，同时，为适应不同问题，线性表设计成类模板形式。
每个结点有一个数据域last，它记录了结点的父结点，因此输出搜索路径时，就是从目标结点Q出发，根据last找到它的父结点，再根据这个结点的last找到它的父结点，....，最后找到初始结点。
但广度优先遍历法的最大问题在于搜索的结点数量太多，因为在广度优先遍历法中，每一个可能扩展出的结点都是搜索的对象。
所谓双向广度优先遍历法，是同时从初始状态和目标状态出发，采用广度优先遍历的策略，向对方搜索，如果问题存在解，则两个方向的搜索会在中途相遇，即搜索到同一个结点。
如果从两个方向向对方搜索，就会在路径中间某个地方相会，这样，双方的搜索的深度都不大，所搜索过的结点数就少得多，搜索时间也就节省不少。
从理论上说，如果每一结点可扩展的子结点数为m，广度优先遍历的搜索树就是一颗m叉树，也就是每个结点都由m个分支。
按完全m叉树计算，如果目标结点在第n层，广度优先遍历就必须在搜索树上扩展完n-1层的所有结点，扩展的结点数为m(mn-1)/(m-1)。
对于双向广度优先遍历来说，如果两个方向的搜索在第i层生成同一子结点，那么正向搜索扩展的结点数为m(mi-1)/(m-1)，反向搜索扩展的结点数为m(mn-i-1)/(m-1)，搜索的结点总数为m(mi+mn-i-1)/(m-1)（其中n是最优解路径长度，i=(m+1)div2，）。
设n为偶数(n=2i)，广度优先双向搜索扩展的结点数约是广度优先遍历的2/(mi/2+1)100%，相对减少(mi/2-1)/(mi/2+1)100%。
在双向广度优先遍历法中，如何判断两个方向的搜索相遇呢？只要我们在生成结点的同时，判断该结点是否出现在相反方向的搜索树上即可，也就是说，在某个方向搜索中扩展出一个新结点，如果它与另一个方向已扩展出的结点重复，也就找到了解。
广度优先遍历和双向广度优先遍历都属于盲目搜索，这在状态空间不大的情况下是很合适的算法，可是当状态空间十分庞大时，它们的效率实在太低，往往都是在搜索了大量无关的状态结点后才碰到解答，甚至更本不能碰到解答。
A算法基本上与广度优先算法相同，但是在扩展出一个结点后，要计算它的估价函数，并根据估价函数对待扩展的结点排序，从而保证每次扩展的结点都是估价函数最小的结点。
3）检查扩展出的新结点是否与队列中的结点重复，若与不能再扩展的结点重复（位于队列头指针之前），则将它抛弃。
若新结点与待扩展的结点重复（位于队列头指针之后），则比较两个结点的估价函数中g的大小，保留较小g值的结点。
4）如果扩展出的新结点与队列中的结点不重复，则按照它的估价函数f大小将它插入队列中的头结点后待扩展结点的适当位置，使它们按从小到大的顺序排列，最后更新队列尾指针。
1.广度优先遍历算法只能适用于到达目标结点步数较少的情况，如果步数超过15步，运行时间太长，实际上不再起作用。
但在15步以内，D广度优先遍历算法与A算法相差时间不大，超过15步后，随步数增加，A算法的优势就逐渐明显，A算法要比D广度优先遍历算法快5倍以上，并随步数增大而增大。
由于八数码问题本身的特点，需要检查的结点随步数增大呈指数形式增加，即使用A算法，也难解决移动步数更多的问题。
打开当前目录下文件bgstations.txt，读入地铁线路信息，并从标准输入中读入起始站和目的站名（均为字符串，各占一行）。
1.站名是中文字符(文本data.txt打成拼音了)，对于不同的编译器或者不同的操作系统，可能会导致乱码的形式出现。
顶点的邻接：对于无向图G=(V，E)，若边(v，w)∈E，则称顶点v和w互为邻接点，即v和w相邻接。
当有礼物刷的时候，就将其存入队列当中！刷第一个礼物的时候，锁死！等第一个礼物刷完的时候，解锁！然后查询队列中是否还有未刷完的礼物，继续刷。
在子结点事件处理函数中，通过调用事件处理函数参数：event.stopPropagation函数，来阻止事件的冒泡行为。
蒙版div作为父元素，蒙版div的子元素作为内容的呈现区域，当点击内容呈现区域之外时，能够关闭蒙版，但是点击内容程序区域则不会触发蒙版的关闭，此时通过在内容程序区域（子div结点）给Onclick事件处理函数中，使用event.stopPropagation函数来阻止：点击此内容呈现区域导致的蒙版关闭行为。
prob4：一颗有根数，要求O(nlogn+大常数)求出与u距离不超过x且在u子树中的权值的lcm取模，结点的值不超过1E6，质因子不超过1E4。
虽然计算机能快速的完成运算处理，但实际上，它也需要根据输入数据的大小和算法效率来消耗一定的处理器资源。
不过，时间复杂度要比空间复杂度更容易产生问题，因此算法研究的主要也是时间复杂度，不特别说明的情况下，复杂度就是指时间复杂度。
一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模n的某个函数，用T表示，若有某个辅助函数f，使得当n趋近于无穷大时，T/f的极限值为不等于零的常数，则称f是T的同数量级函数，记作T=O，它称为算法的渐进时间复杂度，简称。
将closedge数组中lowcost（最小权值）与min进行比较，若有比min小的，则将其值赋值给min，并用index记录下标，重复比较，选出最小边。
先确定v的下标，并将closedge数组初始化：将其记录的结点全部记录为v结点，并记录各个结点与其之间的权值。
接下来用Min函数确定最小权值的边的另一个结点下标k，由于closedge数组中k下标的元素记录了与其最短权值的边的第一结点，故只需输出closedge.adjvex和G.vex。
继续检索一个顶点在遍历数组中而且另一个顶点不再遍历数组中的最短边：在for循环中，如果j下标的lowcost值大于图中k和j结点的权值，表明其不是最小权值边，则将closedge下标为j的元素中的结点值赋值为图中k下标的结点，并将其lowcost改为k和j的权值。
undefined是声明了变量但未对其初始化时赋予该变量的值，null则用于表示尚未存在的对象（在讨论typeof运算符时，简单地介绍过这一点）。
虽然由于字符串的关系，第二种形式写起来有些困难，但有助于理解函数只不过是一种引用类型，它们的行为与用。
是当表单在提交时触发.该属性也只能给form元素使用.应用场景：在表单提交前验证用户输入是否正确.如果验证失败.在该方法中我们应该阻止表单的提交。
起泡排序：在要排序的一组数中，对当前还未排好序的范围内的全部数，自上而下对相邻的两个数依次进行比较和调整，让较大的数往下沉，较小的往上冒。
​b.二叉排序树的查询复杂度，和折半查找一样，插入和检索的时间复杂度均为O，但是在最坏的情况下仍然会有O的时间复杂度。
因此，形式参数只在函数内部有效，只有当函数被调用时，系统才为形式参数分配存储单元，并完成实值参数与形式参数的数据传递。
主调函数中调用一个函数时，函数名后面括号中的参数称为实际参数（简称实值参数），即实值参数出现在主调函数中。
实值参数可以是常量，变量，表达式，函数等，无论实值参数是何种类型的量，在进行函数调用时，它们都必须具有确定的值，以便把这些值传递给形式参数。
调用函数时，给形式参数分配存储单元，并将实值参数对应的值传递给形式参数，形式参数的值的改变并不会影响实值参数。
传数值，实值参数的值时基本数据类型，结构体类型数据，实值参数可以是常量，变量或表示式，其值类型是整形，实型，字符型，数组元素等数据而不能是数组名或指针等数据。
当用表示地址的数组名或者指针变量作为函数参数进行参数传递时就不是传输至，实际上传递的是地址，即把实值参数所存放的地址赋予形式参数。
由于形式参数在调用所得到的是实值参数所值的地址，因而形式参数和实值参数将占用同一片内存空间，即两者指向同一个对象，在函数体重可以通过地址，访问相应的变量，而达到改变主调函数中的变量值。
数组是内存中的一块存储区域，数组名表示这块存储区域的首地址，通过首地址可以实现对数组中各元素的访问。
数组作为函数的参数，其本质是把数组的首地址传给形式参数，使形式参数数组与实值参数数组成为同一个数组，使用同一块存储区域，即形式参数数组的存储区域就是是参数组的存储区域，因此在被调用函数中对形式参数数组的访问，就是对主调函数中数组的访问，而达到引用主调函数中数组元素。
其中substring_expression是所要检索的字符表达式，expression可为字符串也可为列名表达式。
与CHARINDEX函数不同的是，PATINDEX函数的子串中可以使用通配符，且此函数可用于CHAR、VARCHAR和TEXT数据类型。
4）TEXT类型到CHAR或VARCHAR类型转换最多为8000个字符，即CHAR或VARCHAR数据类型是最大长度。
style是将DATATIME和SMALLDATETIME数据转换为字符串时所选用的由SQLServer系统提供的转换样式编号，不同的样式编号有不同的输出格式。
2）然后遍历字符串里面的空格，如果是有空格，那么在这个字符串后面加多两个空格，最终是为了得到替代之后的字符长度数量下标p2。
3）while（p1>=0p2>p1），获取p1下标的值c，并且从右往左遍历完，如果c为空格，那么就往该字符串的P2指向的位置依次填充02%，如果不是空格，就直接添加c。
模式匹配是什么？举例来说，有一个字符串"BBCABCDABABCDABCDABDE"，我想知道，里面是否包含另一个字符串"ABCDABD"。
事实上，如果我们观察上述算法中的变量k，他的初始值为第一个出圈人的编号，但在循环的过程中，我们会发现它常常处在一种等差递增的状态，我来看这个式子：k=(k+m-1)%i+1，可以看出，当i比较大而k+m-1比较小的时候，k就处于一种等差递增的状态，这个等差递增的过程并不是必须的，可以跳过。
二叉排序树不是严格的O，导致了在真实场景中没有用武之地，谁也不愿意有O的情况发生，作为一名码农，肯定会希望能把“范围检索”做到地球人都不能优化的地步。
当有很多数据灌到我的树中时，我肯定会希望最好是以“完全二叉树”的形式展现，这样我才能做到“检索”是严格的O，比如把这种”树“调正到如下结构。
1、父结点的左子树和右子树的深度之差不能大于1，也就是说不能高过1层，否则该树就失衡了，此时就要旋转结点，在。
编码时，我们可以记录当前结点的深度，比如空结点是-1，叶子结点是0，非叶子结点的height往根结点递增，比如在下图。
从A集群切换到B集群的过程中，必须保证B集群提前做好“预热”（B集群的内存中的热点数据，应该尽量与A集群相同，否则，切换的一瞬间大量请求内容，在B集群的内存缓存中检索不到，流量直接冲击后端的数据库服务，很可能导致数据库宕机）。
先将修改请求生效在cache中，让外界查询显示正常，然后将这些sql修改放入到一个队列中存储起来，队列满或者每隔一段时间，合并为一个请求到数据库中更新数据库。
将存在的记录存储起来，放入到一台内存cache中，这样，如果还有空结点查询，则在缓存这一层就被阻挡了。
矢量模型能精确表达三维的线状实体、面状实体和体状实体的不规则边界，数据存储格式紧凑、数据量小，并能直观地表达空间几何元素间的拓扑关系，空间查询、拓扑查询、邻接性分析、网络分析的能力较强，而且图形输出美观，容易实现几何变换等空间操作，不足之处是操作算法较为复杂，表达体内的不均一性的能力较差，叠加分析实现较为困难，不便于空间索引。
Molennar在原二维拓扑数据结构的基础上，定义了结点、弧、边和面四种几何元素之间的拓扑关系及其与点、线、面和体四种几何目标之间的拓扑关系，并显式地表达点和体、线和体、点和面、线和面间的is-in，is-on等拓扑关系，提出了—种基于3D矢量图的形式化数据结构（FormalDataStructure，FDS）（Pilout，Tempfli，Molenaar，1994），如图2-27所示。
三维边界模型的特点是：详细记录了构成物体形体的所有几何元素的几何信息及其相互连接关系，以便直接存取构成形体的各个面、面的边界以及各个顶点的定义参数，有利于以面、边、点为基础的各种几何运算和操作。
四面体格网数据模型实质是二维三角形网（TriangulationIrregularNework-TIN）数据结构在三维上的扩展。
.然后递归地分割数据点集，直至子集中只包含四个点而形成四面体，然后自下而上地逐级合并生成最终的四面体格网。
中两个四面体格网的过程中，在建立第一个四面体，以及逐步扩展四面体时，均是在与已有数据点相连的顶点中寻找。
将12345依次进栈，取栈顶元素，将6，7进栈，求栈中元素个数，将7出栈，将6出栈，将5出栈，最后全部出栈依次输出。
索引：就是把一个关键字与它对应的i记录相关联的过程，一个索引由若干个索引项构成，每个索引项至少应包含关键字和其对应的记录在存储器中的位置等信息。
如果数据集非常大，比如说上亿，那也就意味着索引同样的数据规模，可能就需要反复查询内存和硬盘，性能可能反而下降了。
前两种都好说，第三种的思想是，用该结点左孩子子树的最大值，或者该结点右孩子的最小值（这两个值和这个几点最近），代替该结点位置，删除原树中该结点和被用来替换的结点。
如果二叉排序树是平衡的，则n个结点的二叉排序树的深度为Log2n+1，其查找效率为O，近似于折半查找。
又被称为平衡二叉树（有别于AVL算法），且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
平衡二叉树大部分操作和二叉排序树类似，主要不同在于插入删除的时候平衡二叉树的平衡可能被改变，并且只有从那些插入点到根结点的路径上的结点的平衡性可能被改变，因为只有这些结点的子树可能变化。
平衡二叉树的递归定义：平衡二叉树是一棵二叉树，其可以为空，或满足如下2个性质：①左右子树深度之差的绝对值不大于1。
最低不平衡结点的概念：用A表示最低不平衡结点，则A的祖先结点可能有不平衡的，但其所有后代结点都是平衡的。
整个实现过程是通过在一棵平衡二叉树中依次插入元素(按照二叉排序树的方式)，若出现不平衡，则要根据新插入的结点与最低不平衡结点的位置关系进行相应的调整。
显然，按照大小关系，结点B应作为新的根结点，其余两个结点分别作为左右孩子才能平衡，A结点就好像是绕结点B顺时针旋转一样。
LL型调整的一般形式如下图2所示，表示在A的左孩子B的左子树BL(不一定为空)中插入结点(图中阴影部分所示)而导致不平衡(h表示子树的深度)。
显然，按照大小关系，结点B应作为新的根结点，其余两个结点分别作为左右孩子才能平衡，A结点就好像是绕结点B逆时针旋转一样。
RR型调整的一般形式如下图4所示，表示在A的右孩子B的右子树BR(不一定为空)中插入结点(图中阴影部分所示)而导致不平衡(h表示子树的深度)。
LR型调整的一般形式如下图6所示，表示在A的左孩子B的右子树(根结点为C，不一定为空)中插入结点(图中两个阴影部分之一)而导致不平衡(h表示子树的深度)。
RL型调整的一般形式如下图8所示，表示在A的右孩子B的左子树(根结点为C，不一定为空)中插入结点(图中两个阴影部分之一)而导致不平衡(h表示子树的深度)。
折叠法是将关键字从左到右分割成位数相等的几部分（注意最后一部分位数不够时可以短些），然后将这几部分叠加求和，并按哈希表表长，取后几位作为哈希地址。
哈希函数的好坏直接影响着出现冲突的频繁程度，但是，不同的哈希函数对同一组随机的关键字，产生冲突的可能性是相同的（为什么？？），因此，可以不考虑它对平均查找长度的影响。
我们在日常开发中经常需要对一组数据对象进行排序，这里的数据对象不仅包括数字，还可能是字符串等抽象数据类型。
由于排序是很多其他操作（比如折半查找）能够高效进行的基础，因此我们有必要掌握好常见的排序算法，本篇文章会分析几种最常用的排序算法，并进一步探索排序的本质，从而能够更加全面透彻的理解各种排序算法。
我们把队头看作水底，队尾看作水面，那么第一趟比较下来，最高的人就像泡泡一样从水底”冒“到水面，第二趟比较则是第二高的人排队的过程即为对数据对象进行排序的过程（这里我们排序的”指标“是身高），上述过程即描述了起泡排序的思想。
首先，排序算法通常都以数据对象的两两比较作为”关键操作“，这里我们可以得出，起泡排序需要进行的比较次数为：(n-1)+(n-2)+...+1=n(n-1)/2，因此起泡排序的时间复杂度为O(n^2)。
关于起泡排序有一点需要注意的是，在最好情况下（即输入数组已经完全有序），起泡排序的时间复杂度能够提升到O。
我们只需增加一个boolean型变量isOrdered，在第一轮排序中一旦a>a[j+1]，就把isOrdered设为false，否则isOrdered设为true，然后我们在每趟排序前检查isOrdered，一旦发现它为false，即认为排序已完成。
根据上述描述，我们可以知道，第k趟比较需要进行的数组元素的两两比较的次数为n-k次，所以共需要的比较次数为n(n-1)/2，因此选择排序算法的时间复杂度与起泡排序一样，也为O(n^2)。
上述的过程即为插入排序的过程，假设待排序数组为a，我们从a开始，让a与a比较，若a较小，则让a和a交换位置，此时a和a就相当于已经放入左手中的牌。
对于n个元素，一共需要进行n-1轮比较，而第k轮比较需要进行k次数组元素的两两比较，因此共需要进行的比较次数为：1+2+...+(n-1)，所以插入排序的时间复杂度同起泡排序一样，也为O(n^2)。
关于插入排序我们需要注意的是，在平均情况下以及最坏情况下，它的时间复杂度均为O(n^2)，而在最好情况下（输入数组完全有序），插入排序的时间复杂度能够提升至O。
希尔排序是对插入排序的一种改进，它的核心思想是将待排序数组中任意间隔为h的元素都变为有序的，这样的数组叫做。
希尔排序的大致过程如下：把待排序数组分割为若干子序列（一个子序列中的元素在原数组中间隔为h，即中间隔了h-1个元素），然后对每个子序列分别进行插入排序。
使用递增序列1，4，13，40，121，364，...的希尔排序所需的比较次数不会超过数组尺寸的若干倍乘以递增序列的长度。
实际上，最坏情况下希尔排序所需要的比较次数与O(n^1.5)成正比，在实际使用中，希尔排序要比插入排序和选择排序、起泡排序快得多。
因此当需要解决排序问题而用没有现成系统排序函数可用时，可以优先考虑希尔排序，当希尔排序确实满足不了对性能的要求时，在考虑使用快速排序等算法。
到这里，我们要介绍的基本排序算法就介绍完了，再介绍快速排序、归并排序、堆排序等高级排序算法前，我们先来简单地介绍下如何比较各种排序算法的实际性能，这也能够帮助我们直观的看到希尔排序相比与插入排序等的性能优势。
尽管插入排序和选择排序的复杂度都为O(n^2)，但是它们所包含的常数系数是不同的，因而这两种算法的实际执行时间之比应该是一个常数，下面我们来设计实验来测试下以上我们介绍的几种基本排序算法的实际执行性能。
我们可以直观的看到，希尔排序要比其他三种排序都快，而插入排序要比选择排序、起泡排序快，起泡排序在实际执行性能最差。
归并排序的主要思想是：将待排序数组递归的分解成两半，分别对它们进行排序，然后将结果“归并”（递归的合并）起来。
我们知道，递归算法都有一个basecase，递归分解数组的basecase就是分解完的两个数组长度为为1，这时候它们本身就有序，此时就可以进行归并了。
首先，我们先来实现归并方法，这个方法接收一个int数组a以及low、mid、high参数，用于将a[low..mid]（代表a到a间的元素，包括a和a）和a[mid+1..high]归并为一个数组，这个方法假设a[low..mid]与a[mid+1..high]都是有序的。
下面我们用一个具体例子来描述归并算法的执行过程，假如我们的输入数组为[2，4，6，8，1，3，5，7]，low为0，mid为3，high为7。
在最开始我们介绍过归并排序的主要思想是将待排序数组递归的分解成两半，分别对它们进行排序，然后将结果归并起来。
具体过程如下：将数组递归的分为两部分，直至两部分长度都为1，则认为到达了basecase，这时开始执行归并过程。
我们可以看到，当数组分解为只有单个元素后，那么它就是有序的了，所以这时就满足了上面我们实现的归并方法的输入参数的条件，我们通过调用归并方法就能够以单元素数组为起点，逐步构造出已排序的完整数组。
如果感觉以上代码比较抽象，大家可以画出“递归调用图”来帮助我们理解递归调用的过程，还是以上面的输入数组为例，我们画一下对它进行归并排序的递归调用图。
快速排序是目前应用最广泛的排序算法之一，它是一般场景中大规模数据排序的首选，它的实际性能要好于归并排序。
通常情况下，快速排序的时间复杂度为O，但在最坏情况下它的时间复杂度会退化至O(n^2)，不过我们可以通过对输入数组进行“随机化”（打乱元素的排列顺序）来避免最坏情况的发生。
在快速排序中，切分元素的选取很关键，通常我们可以选取输入数组的第一个元素作为切分元素，然后把它交换到数组中的合适位置使得它左边的元素都小于等于它，右边的元素都大于等于它，而后对其左右两边的子数组递归执行切分过程，即可完成对整个数组的排序。
首先在第6行中，我们选取了数组的首元素作为切分元素并将它保存在变量p中，然后在第7行进入一个无限循环中。
此时i的值为第一个大于等于p的元素的索引或是high的值，若为high的值则表示数组中不存在大于等于p的元素。
此时j的值为第一个小于等于p的元素的索引或是low的值，若为low的值则表示数组中不存在小于等于p的元素。
快速排序算法的实际执行性能依赖与切分是否均衡，当正好把数组从中间”切开”时，快速排序的实际性能最好。
切分越不均衡快速排序的实际性能就越差，最坏情况下（第一次选取的切分元素是数组里最小的，第二次的切分元素是第二小的...），算法的时间复杂度会退化到O(n^2)。
对于尺寸比较小的数组，插入排序要比快速排序快，因此当递归调用切分方法到切分所得数组已经很小时，我们不妨用插入排序来排序小数组。
优先队列可以分为最大优先队列和最小优先队列，最大优先队列主要支持两种操作：插入元素和删除最大元素，最小优先队列则支持插入元素和删除最小元素。
优先队列可以基于数组实现，也可以基于二叉堆来实现，通常二叉堆都基于二叉堆来实现，所以这里我们主要介绍这种实现。
在介绍基于二叉堆实现的优先队列前，我们先来介绍几个概念，这几个概念的定义均来自于Sedgewick的《算法》一书。
使用这种顺序将二叉树元素存储在数组中所带来的一个最直接的好处就是很容易定位到一个数组元素a在树中的父结点和两个子结点在数组的的位置：a的父结点为a[k/2]，左子结点为a，右子结点为a[2k+1]。
这种容易定位父子结点的性质加上下面的一个二叉堆的特性使得我们能够基于二叉堆高效的实现优先队列：一棵大小为N的完全二叉树的深度为floor。
我们通过前面对二叉堆的定义可以知道，二叉堆可看做一棵堆有序的完全二叉树，所以二叉堆的各个元素间是有着一定的相对顺序的。
所谓堆的有序化是指：当我们向二叉堆中添加一个元素或从二叉堆中删除一个元素后，导致二叉堆的有序性贝尔打破，这时我们要通过某种过程来恢复二叉堆的有序性，这个过程就是堆的有序化。
什么情况下我们需要上浮呢？通常是某个结点的值变大或是我们向堆中添加一个新结点时（它会被添加到数组尾部，也就是成为堆的叶子结点），我们需要把这个结点上浮到一个合适的位置以保证堆有序。
由于我们始终保持二叉堆处于有序状态，所以根结点就是最大的结点，我们可以删除根结点，然后把数组尾部结点放入根结点的位置，再把它进行下沉即可，参考代码如下。
实际上我们上面实现的每次可以删除一个最大结点的优先队列叫做最大有限队列，与它相对的每次可以删除一个最小结点的优先队列就是最小优先队列。
那么对于一个大小为N的数据集，我们只需要将它包含的元素都添加到优先队列中，然后调用N次delMax不就可以实现排序了吗？实际上这种区别与之前我们所介绍的排序方法的排序实现就是堆排序，堆排序的时间复杂度为O。
这个阶段我们的任务是把一个无序数组构造成一个二叉堆，要实现这一任务，我们可以从数组的尾部开始对每个元素调用sink方法，若一个结点的两个子结点都已经是堆，那么我们对该结点调用sink就可以将它们整合成一个堆。
下沉排序的逻辑很简单，就是让最大结点（即根结点）与数组末尾对应的结点交换，这样就把最大结点移动到了数组末尾，然后把刚交换到根结点的结点进行sink，此时根结点即为第二大的结点，然后再将根结点与数组末尾对应的结点交换….这样重复N-1次就能实现数组的原地排序。
堆排序的一个主要缺点在于缓存不友好，因为它经常要对内存中不相邻的元素进行比较，所以缓存命中率要低于快速排序、归并排序等算法。
我们前面介绍的几种算法中，稳定的排序算法有起泡排序、插入排序和归并排序，而选择排序、希尔排序、快速排序和堆排序都是不稳定的。
接下来我们看下D选项，我们前面提到过，快速排序在最坏情况下的时间复杂度会退化至O(n^2)，F选项的插入排序在逆序数很大时性能也很差（O(n^2)）。
【2016阿里巴巴校招笔试题】现有1GB数据进行排序，计算资源只有1GB内存可用，下列排序方法中最可能出现性能问题的是。
根据题目的描述，我们能够很明确的知道这道题考察我们的是原地排序的概念，这里我们只需要选择非原地排序的占用额外空间最大的算法，显然答案是”C.归并排序"。
根据题目，我们可以知道，我们现有的内存限制使得我们无法把数据一次性加载到内存中，所以我们只能先加载一部分数据，对其排序后存入磁盘中。
然后再加载一些数据，把它们“合并”到已排序的数据集中去，重复这个过程直到排序完成，显然最能胜任这个工作的是归并排序。
具体方法就是把输入数组input中的元素都添加到优先队列中，然后调用k次delMin方法我们就能欧得到最小的k个数字。
我们知道partition方法会返回一个索引j，会把原数组切分为a[low..j-1]（所包含元素均小于等于a）和a[j..high]（所包含的元素都大于等于a，N为输入数组的尺寸）。
若j大于k-1（意味着a[low..j]包含的元素数大于k），此时我们把partition的high参数更新为j-1。
如果throw中抛出一个对象，那么无论是catch中使用什么接收（基类对象、引用、指针或者子类对象、引用、指针），在传递到catch之前，编译器都会另外构造一个对象的。
一次是在throw时，将“抛出到对象”复制到一个“临时对象”（这一步是必须的），然后是因为catch处使用对象接收，那么需要再从“临时对象”复制到“catch的形式参数变量”中。
如果使用对象接收的话，那么修改异常对象以后，不能通过“重新抛出”来传播修改的异常对象，因为重新抛出不是catch形式参数，应该使用的是throwe。
所以auto_ptr的主要目的就是：首先保证自动删除auto_ptr所引用的对象，并且要支持普通指针行为。
②在赋值的时候，将有操作符修改为未绑定，即修改了右操作数，所以要保证这里的赋值操作符右操作数是可以修改的左值（然而普通的赋值操作符中，右操作数可以不是左值）。
即每次调整都是从父结点、左孩子、右孩子三者中选择最大者跟父结点进行交换，交换之后可能造成被交换的孩子结点不满足堆的性质，因此每次交换之后要继续对被交换的孩子结点进行调整。
假设这个队列中的总个数不超过5个，但目前如果接着入队的话，会导致数组越界的错误，但是队列在下标为0和1的位置是没有元素的。
解决办法为：当队列空时，判断条件就是rear＝front，当队列满时，我们修改其判断条件，保留一个元素空闲。
这样就将子集的选择看作是一个是一个优化问题，这里有很多的优化算法可以解决，尤其是一些启发式的优化算法。
ConcurrentLinkedQueue是一种基于链表实现的无界非阻塞线程安全队列，遵循先入先出规则。
从类图可以看出，ConcurrentLinkedQueue有head和tail两个volatile域，结点是用静态内部类Node表示，每个Node含有元素item和指向下一个结点的指针next，都是volatile变量。
为什么要lazySetNext这个方法呢？其实它是一种低级别的优化手段，就是在不需要让共享变量的修改立刻让其他线程可见的时候，以设置普通变量的方式来修改共享状态，可以减少不必要的内存屏障，从而提高程序执行的效率。
《Java内存模型中》提到volatile变量可以实现可见性，其原理就是插入内存屏障以保证不会重排序指令，使用的是store-load内存屏障，开销较大。
UNSAFE类的putOrderedXXX方法则是在指令中插入StoreStore内存屏障，避免发生写操作重排序，由于StoreStore屏障的性能损耗小于StoreLoad屏障，所以lazySetNext方法比直接写volatile变量的性能要高。
在出队操作中更新Queue的Head结点时用到了lazySetNext方法，将旧head结点的next指向自己。
入队的方法为offer，向队列的尾部插入指定的元素，由于ConcurrentLinkedQueue是无界的，所以offer永远返回true，不能通过返回值来判断是否入队成功。
这么做的缺点是每次入队都会自旋CAS更新tail结点，入队效率会降低，而DougLea的设计通过hops变量来减少入队时减少更新tail结点的次数，默认情况下hops为1。
和入队相似，出队时也不是每次都会更新head结点，当head结点的item不为null时，直接弹出item。
那如何判断Queue是否为空呢？使用isEmpty方法，判断第一个结点是否为null，时间复杂度为O。
在读ConcurrentLinkedQueue源代码时，在入队方法的定位尾结点中读到p=(p！=tt！=(t=tail))？t：q。
根据非聚集索引中数据类型的不同，每个非聚集索引结构会有一个或多个分配单元，在其中存储和管理特定分区的数据。
通过对比会发现索引页比根页多出了索引包含列值和键的散列值，这个里面的keyhashvalue应该是NAME和statu字段的值通过某种方法算出来的，这里只是猜测通过平时的查询你会产生这样的猜测。
而非聚集索引不存在数据页，非聚集索引的索引页中的记录行指向聚集索引或者堆的具体数据页的数据行然后来获取记录，如果堆或聚集索引还存在溢出的话，从堆或者聚集索引的数据记录还有指向溢出页面的指针。
补充一下在非聚集索引中存在聚集索引与堆的优点，看完上文你会发现非聚集索引的数据页记录的行定位指针分别指向聚集索引或堆的行，但是指向聚集索引的行定位是逻辑值而指向堆的是实际的rid值，逻辑值的好处就是在聚集索引发生分页的情况下，逻辑值不用改变也就无需更新非聚集索引的指针。
常见的算法包括：BF（BruteForce，暴力检索）、RK（Robin-Karp，散列检索）、KMP（教科书上最常见算法）、BM、Sunday等，下面详细介绍。
RK算法是对BF算法的一个改进：在BF算法中，每一个字符都需要进行比较，并且当我们发现首字符匹配时仍然需要比较剩余的所有字符。
首先计算子串的HASH值，之后分别取原字符串中子串长度的字符串计算HASH值，比较两者是否相等：如果HASH值不同，则两者必定不匹配，如果相同，由于散列冲突存在，也需要按照BF算法再次判定。
按照此例子，首先计算子串“DEF”HASH值为Hd，之后从原字符串中依次取长度为3的字符串“ABC”、“BCD”、“CDE”、“DEF”计算HASH值，分别为Ha、Hb、Hc、Hd，当Hd相等时，仍然要比较一次子串“DEF”和原字符串“DEF”是否一致。
KMP算法在开始的时候，也是将原字符串和子串左端对齐，逐一比较，但是当出现不匹配的字符时，KMP算法不是向BF算法那样向后移动一位，而是按照事先计算好的“部分匹配表”中记载的位数来移动，节省了大量时间。
首先，原字符串和子串左端对齐，比较第一个字符，发现不相等，子串向后移动，直到子串的第一个字符能和原模式匹配。
网上所有讲述这个算法的帖子都是以传统的“好字符规则”和“坏字符规则”来讲述的，但是个人感觉其实这样不容易理解，我总结了另外一套简单的算法规则。
首先，原字符串和子串左端对齐，但是从尾部开始比较，就是首先比较“S”和“E”，这是一个十分巧妙的做法，如果字符串不匹配的话，只需要这一次比较就可以确定。
发现子串当中并不存在，那我们将子串整体向后移动到原字符串中“S”的下一个位置（但是如果子串中存在原字符串当前字符肿么办呢，我们后面再说）。
我们接着从尾部开始比较，发现“P”和“E”不匹配，那我们检索一下子串当中是否存在“P”，发现存在，那我们就把子串移动到两个“P”对齐的位置。
已然从尾部开始比较，“E”匹配，“L”匹配，“P”匹配，“M”匹配，“I”和“A”不匹配！那我们就接着寻找一下子串当前是否出现了原字符串中的字符，我们发现子串中第一个“E”和原字符串中的字符可以对应，那直接将子串移动到两个“E”对应的位置。
首先原字符串和子串左端对齐，发现“T”与“E”不匹配之后，检测原字符串中下一个字符（在这个例子中是“IS”后面的那个空格）是否在子串中出现，如果出现移动子串将两者对齐，如果没有出现则直接将子串移动到下一个位置。
发现“A”与“E”不匹配，但是原字符串中下一个字符“E”在子串中出现了，第一个字符和最后一个字符都有出现，那么首先移动子串靠后的字符与原字符串对齐。
发现空格和“E”不匹配，原字符串中下一个字符“空格”也没有在子串中出现，所以直接移动子串到空格的下一个字符“E”。
那么我们可不可以这样想，单个元素肯定是有序的吧，所以我们如果把两个1元素的序列合并，肯定是可以用这种算法的，这样就得到一个2元素的有序序列，如果此时还有一个2元素的有序序列，是不是可以再合并。
但是如果把country字段中所有的元素建立一个二叉排序树，则最多使用$log$就可以检索代表China的结点，然后通过这个结点就知道有哪些行需要考虑了。
但是B+结点需要保持顺序，如果在数据库里面增加或者删除一行，则需要B+树进行较大的变化，查入和删除也是O复杂度的。
那么一个好的哈希函数应该让散列桶里面的元素非常少才对，这样就可以直接在表里面检索到，时间复杂度为O。
你的应用程序的代码可以遍历空集合并使用它的方法和字段，而不会抛出一个NullPointerException。
如果您的应用程序代码使用集合，例如Maps考虑使用包含containsKey和containsValue方法。
图的遍历有两种遍历方式：深度优先遍历(depth-firstsearch)和广度优先遍历(breadth-firstsearch)。
基本思想：首先从图中某个顶点v0出发，访问此顶点，然后依次从v0相邻的顶点出发深度优先遍历，直至图中所有与v0路径相通的顶点都被访问了。
基本思想：首先，从图的某个顶点v0出发，访问了v0之后，依次访问与v0相邻的未被访问的顶点，然后分别从这些顶点出发，广度优先遍历，直至所有的顶点都被访问完。
你定义了一个变量之后，计算机就会为你开一块空间来存储这个变量，你为它定义的变量名就是你使用它的载体。
对变量的赋值用"="，用法与我们平时的等号略有不同，它的作用是把等号右边的值赋值给左边，所以说左边只能出现一个变量，而右边可以是一个变量，一个常量，也可以是一个表达式。
上面涉及到的几个语句都是变量的运算，跟数学表达式差不多，基本上就是两个区别：一个是赋值号，是右边的值存到左边里。
设有n个权值{w1，w2，......wn}，试构造具有n个叶结点的二叉树，每个叶结点权值为wi，则其中带权路径长度WPL最小的二叉树称为哈夫曼树(最优二叉树)。
根据给定的n个权值{w1，w2，......wn}，生成n棵二叉树的集合F={T1，T2，.......Tm}。
在F中选择两棵根结点值最小的树Ti，Tj作为左右子树，构成一棵新二叉树Tk，Tk根结点值为Ti，Tj根结点权值之和。
用二叉树的叶结点表示待编码的字符，并约定左分支表示字符‘0’，右分支表示字符‘1’，则从根结点到叶子结点的路径上分支字符组成的字符串作为该叶子结点的编码。
方法：以n种字符出现的频率作权，设计一棵哈夫曼树，由此得到字符的二进制前缀编码为总长最短的二进制前缀编码，这种编码即为哈夫曼编码。
输入符号(序号用英文字母A，B，C，…表示)以及各符号出现概率，以字符串形式输出各符号对应的二进制哈夫曼编码。
首先根据算法应该先找到所有根结点中最小的两个组成一棵新树的左右子树，删除这两个结点（此处用parent为-1来说明为根结点，如不是-1，则为删除），添加新生成的结点即让新树的根结点的parent为-1即可。
然后，就要进行编码了，对生成的霍夫曼树约定左边编1，右边编0，只需从符号表亦即最原始结点开始追溯到根，即可的反序的编码，然后将其翻转即可。
最后，就是译码过程了，根据二进制码的字符串开始遍历，根据霍夫曼树从根出发按照1向左走，0向右走的规则，直至不能再走，则得到了想要的结点，该结点对应与符号表中一个数，故此唯一确定。
理论：按理说输入相应的编码符号表，编码数，编码权重就会生成相应的霍夫曼树，例如输入编码符号表为“abcde”，编码数自然为5，编码权重分别为0.1，0.2，0.3，0.3，0.1则应该生成相应的形如下面的霍夫曼树。
④．日志处理：日志处理是指将消息队列用在日志处理中，日志采集客户端，负责日志数据采集，定时写受写入Kafka队列。
Isolation（隔离性）：事务允许多个用户对同一个数据进行并发访问，而不破坏数据的正确性和完整性。
2、其中，快速排序是最好的，其次是归并和希尔，但数据量特别大的时候，归并排序很容易出现内存溢出的错误，如普通机器n>1000万时。
6、View——>渲染，View会根据传进来的Model模型数据进行渲染，此处的Model实际是一个Map数据结构，因此。
快速排序的基本思想就是从一个数组中任意挑选一个元素（通常来说会选择最左边的元素）作为中轴元素，将剩下的元素以中轴元素作为比较的标准，将小于等于中轴元素的放到中轴元素的左边，将大于中轴元素的放到中轴元素的右边，然后以当前中轴元素的位置为界，将左半部分子数组和右半部分子数组看成两个新的数组，重复上述操作，直到子数组的元素个数小于等于1（因为一个元素的数组必定是有序的）。
它的缺点在于session的并发读写能力取决于Mysql数据库的性能，同时需要自己实现session淘汰逻辑，以便定时从数据表中更新、删除session记录。
Nginx由内核和模块组成，其中，内核的设计非常微小和简洁，完成的工作也非常简单，仅仅通过检索配置文件将客户端请求映射到一个location
1、散列Map键无序，它根据键的散列Code值存储数据，根据键可以直接获取它的值，具有很快的访问速度，在Map中插入、删除和定位元素，散列Map是最好的选择。
2、Linked散列Map是散列Map的一个子类，键保存了插入的顺序，使用Iterator遍历时，得到的也是插入顺序的记录。
Vector、ArrayList都是以类似数组的形式存储在内存中，LinkedList则以链表的形式进行存储。
他的工作原理是每一次从待排序的元素中最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数组元素排完，选择排序是不稳定的排序方法（比如序列[5，5，3]，第一次将第一个5与3交换，导致第一个5挪到第二个5后边）。
经过排序了的二元组的集合，Map中的每个元素都是由两个值组成，其中Key（键值，一个Map集合中键值是必须的），是在排序或搜索时使用，他的值可以在容器中重新获取，而另一个是该元素关联的数值，比如除了可以ar=”overripe”这样找到一个数据，Map还可以通过ar[“banana”]=“overripe”这样的方法找到一个数据。
1)RDB持久化是指在指定的时间间隔内将内存中的数据集快照写入磁盘，实际操作过程是fork一个子进程，先将数据集写入临时文件，写入成功后，再替换之前的文件，用二进制压缩存储。
2)AOF持久化以日志的形式记录服务器所处理的每一个写、删除，查询操作不会记录，以文本的方式记录，可以打开文件看到详细的操作记录。
Fast深度优先遍历为互联网量身定制，充分考虑了冗余备份、负载均衡、线性扩容等机制，并注重高可用、高性能等指标，使用Fast深度优先遍历很容易搭建一套高性能的文件服务器集群提供文件上传、下载等服务。
l集合类型，集合类型值具有唯一性，常用操作是向集合添加、删除、判断某个值是否存在，集合内部是使用值为空的哈希表实现的。
由上边原因，SpringMVC的方法之间基本上独立的，独享requestresponse数据，请求数据通过参数获取，处理结果通过ModelMap交回给框架，方法之间不共享变量，而Struts2搞的就比较乱，虽然方法之间也是独立的，但其所有Action变量是共享的，这不会影响程序运行，却给我们编码读程序时带来麻烦，每次来了请求就创建一个Action，一个Action对象对应一个request上下文。
之所以介绍这个程序是为了说明我们输入的字符在计算机内部会转换成这一字符串，同时我们使用System.out.println输出的这种字符串的时候会转成汉字来进行输出。
3-8：先看看引起错误的类是否存在，如下所示是存在的，不过却是在两个jar文件之中的，这让我首先想到可能还是传递依赖导致的依赖版本有冲突的问题。
个记录的文件，首先通过10次内部排序得到10个初始归并段R1～R10，其中每一段都含1000个记录。
最后，对使用多路归并排序来进行外部排序的过程大致描述一下：根据有限的内存资源将大文件分为L个段，然后依次将这L个段读入内存并利用高效的内部排序算法对每个段进行排序，排序后的结果即为初始有序归并段直接写入外存文件。
内部排序时要选择合适的排序算法，并且要考虑到内部排序需要的辅助空间以及有限的内存空间来决定究竟要把大文件分为几个段。
接下来选择合适的路数k对这L个归并段进行多路归并排序，每一趟归并使k个归并段变为1个较大归并段写入文件，反复几趟归并后得到整个有序的文件。
在多路归并过程中，内存空间只需要维护一个大小为2k的败者树，数据取、放都是对应外存的读写，这样的话一次把一大块数据读入内存、把内存中排好的一大块数据写入文件比较省时，不知这个需要程序员编程安排还是OS能通过虚拟页面文件直接帮忙做到。
1.2对于链表来说，若想访问链表中每个结点则需要把链表的头存起来，假如链表的头结点为head，指向链表中第一个结点，如图。
2）：使用一个变量prev来标识在需要插入结点的地方的前一个结点，初始时prev和头结点head是相同的。
对于此处我们需要在索引为2的位置插入新元素，我们只需要找到索引为2的前一个位置（索引为1），然后把prev指向索引为1结点即可。
从上不难看出，对于在链表中添加元素关键是找到要添加的结点的前一个结点，因此对于在索引为0的结点添加元素就需要单独处理。
通常使用一个list来实现队列操作，这样有一个小限制，所以的任务统一都是先进先出，如果想优先处理某个任务就不太好处理了，这就需要让队列有优先级的概念，我们就可以优先处理高级别的任务，实现方式有以下几种方式。
1）单一列表实现：队列正常的操作是左进右出（lpush，rpop）为了先处理高优先级任务，在遇到高级别任务时，可以直接插队，直接放入队列头部，这样，从队列头部（右侧）获取任务时，取到的就是高优先级的任务。
JavaScript中可以使用一个未声明过的变量，同样，也可以使用一个未定义的数组元素（指索引超过或等于length的元素），这时，length属性的值将被设置为所使用元素索引的值加1。
随后使用了索引为15的元素，将其赋值为15，即arr=34，这时再用alert语句输出数组的长度，得到的是16。
通常情况下，Text段是可共享的，对于需要频繁调用的程序，其在内存中只需要一份拷贝即可，如文本编辑器、C编译器、Shell等，因此text段通常设为只读以防止程序的突发性的修改。
另一种情况下，constcharstring=“helloworld”，字符串“helloworld”存储在初始化只读区，string指针则存在初始化可读写区。
栈指针寄存器跟踪栈顶位置，每当有数值被压进栈中，栈顶指针会被调整，在一个函数的调用过程中，压入的一系列数值被称作“栈帧”，栈帧至少包含一个返回地址。
栈存储着自动变量以及每次函数调用时保存的信息，每当函数被调用时，返回地址以及调用者的上下文环境例如一些机器寄存器都存储在栈中，新的被调用函数此时会在栈上重新分配自动/临时变量，这就是递归函数的工作原理。
每当函数递归调用自己时，都会使用新的栈帧，因此当前函数实体内的栈帧内的变量不会影响另外一个函数实体内的变量。
此时“haha”字符串存储到了text段，并增加了5个字符，多出来的一个字符是\0，ptr指针存储到了data段，增加了4个字节。
Dictionary是散列table的一种泛型实现（也是一种哈希表）实现了IDictionary泛型接口和非泛型接口等，将键映射到相应的值。
对于不同的关键字可能得到同一哈希地址，即key1！=key2=>F=F，这种现象叫做冲突，在一般情况下，冲突只能尽可能的少，而不能完全避免。
否则根据处理冲突的方法寻找“下一地址”，只到哈希表中某个位置为空或者表中所填记录的关键字等于给定值时为止。
通过哈希函数寻址，计算出哈希地址（因为中间有一个解耦关系buckets，所以不再直接指向entries的索引值，而是buckets的索引）。
判断是否有空链表，有则插入空链表的当前位置，将freeList指针后移，freeCount减一，否则将元素插入当前空位。
在这一步，容量不足将自动扩容，若当前位置已经存在元素则将该元素的地址存在插入元素的next中，形成一个单向链表的形式。
Dictionary中存储元素的结构非常有趣，通过一个数据桶buckets将哈希函数与数据数组进行了解耦，使得每一个buckets的值对应的都是一条单向链表，在内存空间上却是连续的存储块。
该索引对应的值大于-1，表示有单向链表结点，进行遍历，对比散列值与key，将映射到的entries结点散列值赋-1，next指向空链表的第一个元素地址（-1为头结点），freeList指向头结点地址，空链表结点数+1，返回true，结束。
代码是不是一目了然，在FindEntry方法中，定位单链接的位置，进行遍历，对比散列值与key，比较成功则返回true，结束。
Dictionary实现了IEnumerator接口，是可以用foreach进行遍历的，遍历的集合元素类型为KeyValuePair，是一种键值对的结构，实现是很简单的，包含了最基本的键属性和值属性。
Dictionary内部实现结构比散列table复杂，因为具有单向链表的特性，效率也比散列table高。
d，因为a是第一次写入，则自动将a的值赋值到entriys的key，同理将"abc"赋值给entriys.value，将上面b步骤的散列值赋值给entriys.hashCode。
2)，如果该key值和输入的"a"字符不相同，说明发生了碰撞，这时获取对应的next值，根据next值定位buckets数组，然后获取对应buckets上存储的值在定位到entriys数组上，......，一直到找到为止。
priority_queue模板类有3个参数，第一个是元素类型，第二个是容器类型，第三个是比较算子。
后2个参数可以省略，默认容器是vector，默认算子是less，即小的往前排，大的往后排，出队时队尾的元素出队。
Collection是数据记录集合，编写代码过程中，常常需要合适的容器保存临时数据，方便修改和检索，如何选取合适的数据容器，关键在于将执行的数据操作以及数据记录是否大量。
2.强类型，存储数据元素类型必须在初始化时指定，因此在运行时，不需要耗费额外的时间来定义数组类型，能够大大提升运行效率。
2.ArrayList不是强类型，ArrayList中不同元素类型可以不相同，并且需要在运行时根据实际的输入来确定元素类型。
散列Table是一种定义关键字的数据结构体，使用哈希表检索数据非常方便，哈希表既不是强类型也不固定大小限制。
栈是最典型的数据结构，栈具有优先级划分的数据结构，栈为每个内容项定义优先级，表示每个Item进栈和出栈的优先顺序。
因此操作栈中的数据，需要先将数据push到栈的顶部，需要删除元素必须变成栈顶部，即要遵守后进先出的原则。
IEnumerable常用于遍历集合元素，但是无法修改（删除或添加）数据，使用IEnumberable会从服务器端将所有数据拷贝到客户端，并进行一定的过滤，如果服务器端有大量数据会造成内存负载超重。
5.设二维数组A[1..m，1..n]（即m行n列）按行存储在数组B[1..mn]中，则二维数组元素A[i，j]在一维数组B中的下标为。
6.有一个10090的稀疏矩阵，非0元素有10个，设每个整型数占2字节，则用三元组表示该矩阵时，所需的字节数是。
2.已知广义表A=(9，7，(8，10，)，12)，试用求表头和表尾的操作Head和Tail将原子元素99从A中取出来。
2.三维数组A[1..10，-2..6，2..8]的每个元素的长度为4个字节，试问该数组要占多少个字节的存储空间？如果数组元素以行优先的顺序存贮，设第一个元素的首地址是100，试求元素A[5，0，7]的存贮首地址。
数组是具有相同性质的数据元素的集合，同时每个元素又有唯一下标限定，可以说数组是值和下标偶对的有限集合。
n维数组中的每个元素，处于n个关系之中，每个关系都是线性的，且n维数组可以看作其元素是n-1维数组的一个线性表。
广义表中的元素，可以是原子，也可以是子表，即广义表是原子或子表的有限序列，满足线性结构的特性：在非空线性结构中，只有一个称为“第一个”的元素，只有一个成为“最后一个”的元素，第一元素有后继而没有前驱，最后一个元素有前驱而没有后继，其余每个元素有唯一前驱和唯一后继。
首先，按可用内存大小将外存上含n个记录的文件分成若干长度为l的子文件或段，依次读入内存进行排序，排序后重新写入外存，这些有序的子文件称为归并段或顺串。
所谓编辑距离，是指一个字符串，每次只能通过插入一个字符、删除一个字符或者修改一个字符的方法，变成另外一个字符串的最少操作次数。
假如有范围在[0，1000]的一组数，关键点有{0，...，300，...，600，...1000}，设计分块查找算法。
我们基于一种结果尽可能随机平均分布的固定函数H为每一个元素安排存储位置，这样就能够避免遍历性质的线性搜索，以达到高速存取。
双哈希函数法：在位置d冲突后，再次使用还有一个哈希函数产生一个与哈希表桶容量m互质的数c，依次试探(d+nc)%m，使探查序列跳跃式分布。
分析一组数据，比方一组员工的出生年月日，这时我们发现出生年月日的前几位数字大体同样，这种话，出现冲突的几率就会非常大，可是我们发现年月日的后几位表示月份和详细日期的数字区别非常大，假设用后面的数字来构成哈希地址，则冲突的几率会明显减少。
一些关键码可通过哈希函数转换的地址直接找到，还有一些关键码在哈希函数得到的地址上产生了冲突，须要按处理冲突的方法进行检索。
检索过程中，关键码的比較次数，取决于产生冲突的多少，产生的冲突少，查找效率就高，产生的冲突多，查找效率就低。
因为表长是定值，α与“填入表中的元素个数”成正比，所以，α越大，填入表中的元素较多，产生冲突的可能性就越大。
了解了hash基本定义，就不能不提到一些著名的hash算法，MD5和SHA-1能够说是眼下应用最广泛的散列算法，而它们都是以MD4为基础设计的。
哈希函数是一个映象，即：将keyword的集合映射到某个地址集合上，它的设置非常灵活，仅仅要这个地址集合的大小不超出同意范围就可以。
MD5散列算法的"数字指纹"特性，使它成为眼下应用最广泛的一种文件完整性校验和算法，不少Unix系统有提供计算md5checksum的命令。
比方，用于加密的散列函数主要考虑它和单项函数的差距，而用于检索的散列函数主要考虑它映射到小范围的冲突率。
split按某字符将字符串分割成列表(默认字符是空格)第二个参数可以选择分隔的次数lst=strvar.split(。
frozenset可强转容器类型数据变为冰冻集合，冰冻集合一旦创建，不能在进行任何修改，只能做交叉并补操作。
2）通过判断类型方法isinstance，引入迭代器数据类型(fromcollectionsimportiterator，iterable)。
定义：所有编程语言都能够识别的数据格式叫做json，是字符串，有数据类型的限制：intfloatboolstrlisttupledictNone。
对象调用类中方法时，必须定义形式参数，系统会默认把对象当成参数进行调用，需要形式参数进行接收，保证形式参数实值参数一一对应。
传递比较麻烦，一般需要指明第二维的长度，如果不给定第二维长度，则只能先将其作为一维指针传递，然后利用二维数组的线性存储特性，在函数体内转化为对指定元素的访问。
相信来看next数组如何求解的童鞋已经对KMP算法是怎么回事有了一定的了解，这里就不再赘述，附上一个链接吧：https：//www.cnblogs.com/c-cloud/p/3224788.html，里面对KMP算法有详细的讲解，如果你还不了解KMP算法，可以看看~~。
简单来说，假设我们有一个主串S和一个模式串T，并且想知道S是否包含T，如果包含，那么T第一次出现在S中的首字符在什么位置？有一种暴力求法：当S！=T的时候，j回溯到j=0，而i回溯到i=i-j+1，这种方法简答粗暴，但效率低下，时间复杂度的范围是（最好与最坏情况）：O（n+m）~O，其中，n为主串S的长度，m为模式串T的长度。
对这种BF算法做了很大的改进，其基本思想是主串S不进行回溯，而是希望某趟在S和T匹配失败后，下标i不回溯，下标j回溯到某个位置K，使得T对准S继续进行比较。
时间复杂度的范围是（最好与最坏情况）：O（n+m）~O，其中，n为主串S的长度，m为模式串T的长度。
KMP算法的核心是如何求出next数组！next数组其实就是检索T中每一位前面的子串的前后缀有多少位匹配，从而决定j失配时应该回退到哪个位置（。
基本思路：两两比较待排序记录的关键字，如果发现两个记录的次序相反就进行交换，直到所有记录都没有反序时为止。
这个算法是基于动态规划的思想，解决了发音长短不一的模板匹配问题，简单来说，就是通过构建一个邻接矩阵，寻找最短路径和。
接下来，以output(所有的记录下标从1开始，开始的时候全部置0)记录A，B之间的DTW距离，简单的介绍一下具体的算法，这个算法其实就是一个简单的DP，状态转移公式是output=Min(Min(output[i-1]，output[j-1])，output[i-1][j-1])+distance。
但是unicode3.0已经为附加字符预留了编码空间，所以即使在UTF8的数据库中插入附加字符，也是可以的，只是数据库会将该字符分隔成两部分，需要占6个字符的长度。
字符串加用TEXT宏，如TEXT("你好")，根据编译器的设置不同，分别定义为ANSI或者UNICODE版本。
ASCII现在记录在ANSIX3.4-1986字符集－用于信息交换的7位美国国家标准码（7-BitASCII：7-BitAmericanNationalStandardCodeforInformationInterchange），由美国国家标准协会发布。
该IBM扩展字符集被烧进无数显示卡和打印机的ROM中，并被许多应用程序用于修饰其文字模式的显示方式。
如果有一个指向DBCS字符串中间的指针，那么该字符串前一个字符的地址是什么呢？惯用的解决方案是从开始的指针分析该字符串。
与混乱的256个字符代码映像，以及含有一些1字节代码和一些2字节代码的双字节字符集不同，Unicode是统一的16位系统，这样就允许表示65，536个字符。
这对表示所有字符及世界上使用象形文字的语言，包括一系列的数学、符号和货币单位符号的集合来说是充裕的。
没几个程序写作者清楚ANSI/ISO9899-1990，这是「美国国家标准程序设计语言－C」（也称作「ANSIC」）通过一个称作「宽字符」的概念来支持用多个字节代表一字符的字符集。
通常，指针变量p要占用4个字节，而字符串变量需要14个字节－每个字符需要2个字节，末尾的0还需要2个字节。
因为上一节案例网格的所有状态数目是比较小的，所以可以通过遍历所有状态，计算所有状态的回报，生成Q-Table（记录所有状态的价值）。
将当前状态下一时刻的状态（s_j1_batch）作为网络模型输入参数，就能得到下一状态（相对当前状态）所有行为的价值。
在训练时更新步骤：初始化都为0->深度学习（卷积神经网络）输出readout_t（1，2）->找到输出价值最大的索引->将a_batch中action相同索引置为1（表示最优价值的方向），达到更新得目的。
堆栈：一种数据结构、一个在程序运行时用于存放的地方，这可能是很多初学者的认识，因为我曾经就是这么想的和汇编语言中的堆栈一词混为一谈。
首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈的，然后是。
可以通过coroutine.send来给协程发送值，发送的值会赋值给yield表达式左边的变量value=yield。
list是可变对象，tuple是保存的引用不可变(指的是没法替换掉这个对象，但是如果对像本身是一个可变对象，是可以修改这个引用指向的可变对象的)。
2.迭代剩余元素：如果当前元素小于栈顶元素，跳过该元素（肯定不是前k大），否则替换栈顶元素为当前元素，并从新调整堆。
索引是数据表种一个或者多个列进行排序的数据结构，索引能够大幅提升检索速度（检索结构：线性，二分，二叉树。
List：ziplist（压缩链表，通过一个连续的内存块实现list结构，其中的每个entry结点头部保存前后结点长度信息，实现双向链表功能）或者doublelinkedlist。
直接拼接：如果password输入（表示注释），只要name对了就能找到，修改为sql="selectfromname=%sANDpassword=md5(%s)"就不会了。
行{2}，在constructor中，以this（Stack类自己的引用）为键，把代表栈的数组存入items。
当设计矩阵XX存在多重共线性的时候（数学上称为病态矩阵），最小二乘法求得的参数ww在数值上会非常的大，而一般的线性回归其模型是y=wTxy=wTx，显然，就是因为ww在数值上非常的大，所以，如果输入变量xx有一个微小的变动，其反应在输出结果上也会变得非常大，这就是对输入变量总的噪声非常敏感的原因。
我们知道，在C语言中经常使用诸如if（表达式）{}，while(表达式){}形式的判断语句，当表达式为真时执行{}中的函数体，但是当表达式为赋值表达式时怎么判断该表达式为真还是为假？或者当表达式为逗号表达式式又该怎么使用。
每次遍历的任务是：通过扫描前面已排序的子列表，将位置i处的元素定位到从0到i的子列表之内的正确的位置上。
1)算法思想：设G=(V，E)是一个带权有向图，把图中顶点集合V分成两组，第一组为已求出最短路径的顶点集合（用S表示，初始时S中只有一个源点，以后每求得一条最短路径，就将加入到集合S中，直到全部顶点都加入到S中，算法就结束了），第二组为其余未确定最短路径的顶点集合（用U表示），按最短路径长度的递增次序依次把第二组的顶点加入S中。
其实dj算法就是广度优先遍历+贪心，它每次选一个点，然后扩散到它的邻点之后，再从所有点中，选出离起点最近的点，继续扩散出去。
Dijstra算法十分优秀，在使用堆（优先队列）优化的情况下，时间复杂度为nlogn，如果题目中不是单源的最短路，那么可以每个点都作为起点跑一下dj算法，n^2logn。
dj算法是无法处理负权边的！为什么呢，因为dj算法是贪心广度优先遍历，而广度优先遍历有一个特点，就是短视！它只能看到与自己相邻的点的情况，但是对于远方，它就一脸蒙蔽了。
其实，dijstra算法，还可以输出最短路的路径，只需要用一个pre数组记录一下每个结点的前驱，递归输出就可以了。
bellman-ford算法比较好写，但是时间复杂度不够好，即使是优化过的SPFA算法，也很容易被精心设计的稠密图给卡掉，毕竟理论上界还是nm。
crunch默认安装在kali环境中(05-PasswordAttacks)，Crunch可以按照指定的规则生成密码字典，生成的字典字符序列可以输出到屏幕、文件或重定向到另一个程序中，Crunch可以参数可能的组合和排列，其最新版本为3.6。
因为头指针指向这个头结点，不会出现头指针为NULL的情况，不会有上述的特殊考虑，对第一个元素的操作和对其他元素的操作统一。
​​  尤其是一些二叉搜索树实现起来非常非常繁琐，像红黑树，增加和删除结点总共大约需要处理十来种情况，写完debug完估计天都已经黑了几次了。
例如最上图中，以6为根结点的子树一共有7个结点，6的左孩子是以5为根结点的子树，一共有5个结点，假设alpha取0.7，70.7<5，因此是不平衡的。
如果自插入的结点从下而上调整，调整完较深层次的子树后再向上回溯，如果较低层次的树不满足平衡，所有的子树仍需要进行重建，那么有很多重建是无意义的。
当某个子树中已删除的结点的比例大于某个值时直接进行重建，这个比例可以直接取alpha，也可以由我们自由控制。
思路：先跑一遍Dinic，求出最小割，随后用tarjan算法在残余网络中求出所有的强连通分量，用node表示点i所在强连通分量的编号，由于残余网络中没有s-t的通路，因此肯定有node！=node，对于两个判断的处理入下。
多路归并排序也叫k路归并排序，实际上是归并排序的扩展版，同样也是归并排序的一种，通常的应用场景的针对大数据量的排序。
定理5.1无向图G存在欧拉通路的充要条件是：G为连通图，并且G仅有两个奇度结点（度数为奇数的顶点）或者无奇度结点。
或者除两个顶点外，其余顶点的出度与入度都相等，而这两个顶点中一个顶点的出度与入度之差为1，另一个顶点的出度。
1)当D除出、入度之差为1，-1的两个顶点之外，其余顶点的出度与入度都相等时，D的有向欧拉通路必以出、入度之差为1的顶点作为始点，以出、入度之差为-1的顶点作为终点。
bo6-3.cpp中的InOrderTraverse_Thr函数完成了对中序线索二叉树的中序遍历操。
序线索化的递归函数PreThreading与中序线索化的递归函数InThreading很相像，都是。
不妨设变量i，j从两边出发，如果height=j时退出程序，记录每一次容积的大小，在最后输出最大容积，这样数据只需要遍历一次，时间复杂度为O。
5.执行sqlite3.svn/wc.db"selectfromwork_queue".确认一下是否已经清空队列，发现已经没有记录显示，说明已经清空了。
用法与上面两个相似，但是第二个参数表示截取的字符串最大长度（三种字符串截取方法，未填第二参数时，自动截取起始位置到字符串末尾）。
但是计算机中采用二进制补码存储数据，即正数编码不变，从0000000000000000到0111111111111111依旧表示0到32767，而负数需要把除符号位以后的部分取反加1，即-32767的补码为1000000000000001。
关于算术运算的溢出问题，曾经我也迷茫过，而且不知道为什么整型变量溢出后会是模运算的结果呢，以前还以为是不可以预测的，不过弄懂了原码、补码的概念后，就发现其实都是有规律可循的，如果你还不太清楚补码什么东西，建议先看看随笔『计算机中的原码、反码和补码』，弄清楚整型数据在计算机中是如何储存的。
在那篇文中，我们讲述了为什么我们把-1强制成无符号短整型输出后会得到65535，在这里我们不对它进行类型转换，我们只是超出它的范围看看。
该排序算法是一个经过修改的合并排序算法，其中如果低子列表中的最高元素小鱼高子列表中的最低元素，则忽略合并。
排序算法是一个经过修改的合并排序算法其中如果低子列表中的最高元素小鱼高子列表中的最低元素，则忽略合并。
当我们说c强行对s的排序时与equals一致是，意思是说排序的系数是对象的equals方法所定义的等价关系。
从图中某个顶点v出发，访问该顶点，然后依次从v的未被访问的邻接点出发继续深度优先遍历图中的其余顶点，直至图中所有与v有路径相通的顶点都被访问完为止。
假设给定图G的初始状态是所有顶点均未曾访问过，在G中任选一顶点vi为初始出发点，则深度优先遍历可定义如下：首先访问出发点，并将其标记为已访问过，然后，依次从vi出发遍历vi的每一个邻接点，若vj未曾访问过，则以vj为新的出发点继续进行深度优先遍历，直至图中所有和vi有路径相通的顶点都被访问到为止。
对于图7-6所示的无向连通图，若顶点v0为初始访问的顶点，则深度优先遍历顶点访问顺序是：v0→v1→v2→v5→v4→v3。
当寻找顶点vi的邻接顶点vj成功时继续进行，当寻找顶点vi的邻接顶点vj失败时回溯到上一次递归调用的地方继续进行。
为了在遍历过程中便于区分顶点是否被访问，需附设访问标志数组visited，其初值为0，一旦某个顶点被访问，则其相应的分量置为1。
遍历图的过程实质是对每个顶点搜索邻接点的过程，具有n个顶点e条边的连通图，主要时间耗费在从该顶点出发遍历它的所有邻接点上。
用邻接矩阵表示图时，遍历一个顶点的所有邻接点需花费O时间来检查矩阵相应行中所有的n个元素，故从n个顶点出发遍历所需的时间为O，即算法的时间复杂度为O。
用邻接表表示图时，遍历n个顶点的所有邻接点即是对各边表结点扫描一遍，故算法深度优先遍历2的时间复杂度为O(n+e)。
图的广度优先遍历算法是一个分层遍历的过程，和树的层序遍历算法类同，是从图的某一顶点V0出发，访问此顶点后，依次访问V0的各个未曾访问过的邻接点。
对于图7-6所示的无向连通图，若顶点v0为初始访问的顶点，则广度优先遍历顶点访问顺序是：v0→v1→v3→v2→v4→v5。
算法分析：对于具有n个顶点和e条边的连通图，因为每个顶点均入队一次，（while语句）执行次数为n。
算法广度优先遍历2的内循环(for语句)执行次数取决于各顶点的边表结点个数，内循环执行的总次数是边表结点的总个数2e，故算法广度优先遍历2的时间复杂度是O(n+e)。
对于连通图，从图的任意一个顶点开始深度或广度优先遍历一定可以访问图中的所有顶点，但对于非连通图，从图的任意一个顶点开始深度或广度优先遍历并不能访问图中的所有顶点。
然后就是建树啦，我们必须保证当前结点的所有食物都已建好树，所以top_sort，在更新入度到为零时，就求出它所有食物的LCA。
通常KMP算法教材所说的next数组（或者其他名字）本质上指的就是这个“部分匹配值”，next表示从0到i的子串的部分匹配值。
说实话当我第一次发现这个现象的时候挺震惊的，毕竟，我们为了使用KMP算法才去求next数组，但是在求next数组的时候已经在应用KMP算法做模式匹配了。
回想next数组的定义，next表示子串p[0..i]的部分匹配长度，而j刚好就是子串p[0..i]的部分匹配长度。
这里为了方便处理特殊情况，在next数组前加了一个哨兵变量，即next=-1，这样当访问next的时候就知道已经没法再右移了，省去了额外对数组边界的判断。
为了在算法结束后能方便地构造出与最优值相应的最优解，算法必须存储相应子集树中从活结点到根结点的路径。
在优先队列式分支限界法中，一旦有一个叶结点成为当前扩展结点，则可以断言该叶结点所相应的解即为最优解。
这样在算法确定了达到最优值的叶结点时，就可以在解空间树种该叶结点开始向根结点回溯，构造出相应的最优解。
min，每一次比较仅存储较小元素的数组下标，当轮循环结束之后，那这个变量存储的就是当前最小元素的下标，此时再执行交换操作即可。
起泡排序的基本思想是，对相邻的元素进行两两比较，顺序相反则进行交换，这样，每一趟会将最小或最大的元素。
这个就是每次出队是k倍数的人，找到队尾之后将再次从队首开始数1，与约瑟夫有些不同，但不变的是公式推倒的过程。
使用了类似的方法减少时间复杂度，他的数据量是千亿级，但是矩阵中的稀疏度比较大，为了减少无意义的0x0和sum+=0。
如果一个算法执行时间需要好几年或者需要占用非常大的内存，那么这算法几乎毫无用处，即使有价值使用场景也非常有限。
以上二维数组中，当n+1的时候，arr数组大小从nn变为了(n+1)(n+1)，其它空间复杂度以此类推。
本文讨论的是在n不断增长到无限大最糟糕的情况下时间与空间复杂度的问题，但我们程序中不是每个算法都需要考虑n无限大问题，也就是说如果我们的n是有限的且是很小的值我们甚至完全可以不考虑它的执行时间或者空间问题。
代码思路：定义一个变量n，用for循环，在for循环中从左到右的形式循环，并且语句一只循环一次，若满足条件，则加起来，最后输出加起来的值。
代码思路：定义变量啊a，b，用switch语句来操作，然后用case"+，-，，/，%“来输出相应的运算结果，若输入为非法符号，则输出"ERROR”。
遵循“最左前缀”原则，把最常用作为检索或排序的列放在最左，依次递减，组合索引相当于建立了col1，col1col2，col1col2col3三个索引，而col2或者col3是不能使用索引的。
在使用组合索引的时候可能因为列名长度过长而导致索引的key太大，导致效率降低，在允许的情况下，可以只取col1和col2的前几个字符作为索引。
提升检索速度的关键就在于尽可能少的磁盘I/O，那么可以知道，每个结点中的key个数越多，那么树的深度越小，需要I/O的次数越少，因此一般来说B+Tree比BTree更快，因为B+Tree的非叶结点中不存储data，就可以存储更多的key。
由于B+Tree非叶子结点不存储数据，因此所有的数据都要查询至叶子结点，而叶子结点的深度都是相同的，因此所有数据的查询速度都是一样的。
我们重点关注聚簇索引，看上去聚簇索引的效率明显要低于非聚簇索引，因为每次使用辅助索引检索都要经过两次B+树检索，这不是多此一举吗。
看完这个图也是可以理解的，那么想法来了，如果对col3和col2建立联合索引，那么B+树会是一个什么样子的呢。
红色框是改动的地方，把col3改成有重复数据了，然后还是对col3，col2建立联合索引，那么B+树如下。
如果在测试数据库里只有几百条数据记录，它们往往在执行完第一条查询命令之后就被全部加载到内存里，这将使后续的查询命令都执行得非常快不管有没有使用索引。
只有当数据库里的记录超过了1000条、数据总量也超过了MySQL服务器上的内存总量时，数据库的性能测试结果才有意义。
4：在索引的列上使用表达式或者函数会使索引失效，例如：selectfromuserswhereYEAR<2007，将在每个行上进行运算，这将导致索引失效而进行全表扫描，因此我们可以改成：selectfromuserswhereadddate<’2007-01-01′。
其它通配符同样，也就是说，在查询条件中使用正则表达式时，只有在搜索模板的第一个字符不是通配符的情况下才能使用索引。
调整堆：从父结点、左孩子、右孩子三者中选择最大者跟父结点进行交换(交换之后可能造成被交换的孩子结点不满足堆的性质，因此每次交换之后要重新对被交换的孩子结点进行调整)。
2.若某线性表最常用的操作是存取任一指定序号的元素和在最后进行插入和删除运算，则利用顺序表存储最节省时间。
假设在顺序表{A0，A1，...，An-1}中，每一个数据元素所占用的存储单元的数目为4，且第0个数据元素A0的存储地址为100，由第7个数据元素A7的存储地址是。
已知指针ha和hb分别是两个单向链表的头指针，下列算法将这两个链表首尾相连在一起，并形成一个循环链表（即ha的最后一个结点链接hb的第一个结点，hb的最后一个结点指向ha），返回该循环链表的头指针。
已知单向链表中的元素以值递增有序排列，下列算法删除单向链表中所有值相同的元素，同时释放被删结点空间。
某线性表最常用的操作是在最后一个结点之后插入一个结点或删除第一个结点，故采用存储方式最节省运算时间。
如果对线性表的运算只有4种，即删除第一个元素，删除最后一个元素，在第一个元素前面插入新元素，在最后一个元素的后面插入新元素，则最好使用。
Oracle11G在用export导出时，空表不能导出，11GR2中有个新特性，当表无数据时，不分配segment，以节省空间。
想象有一颗结点树，从某个顶点开始，一直往下遍历，直到遍历到的结点都访问过后，往回走，遍历没有访问的结点，感觉很像递归。
B树也有优点：由于B树的每一个结点都包含key和value，因此经常访问的元素可能离根结点更近，因此访问也更迅速。
缺点：①会堆聚，即冲突比较频繁的话哈希表就会乱②如果删除元素会导致计算机以为一定找不到对应元素③处理溢出不方便。
(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中全部顶点排成一个线性序列。
每当搜索到一个点经过以上操作后（也就是子树已经全部遍历）的low值等于dfn值，则将它以及在它之上的元素弹出栈。
Tarjan算法基于定理：在任何深度优先遍历中，同一强连通分量内的所有顶点均在同一棵深度优先遍历树中。
所以，当有环形成时（也就是搜索的下一个点已在栈中），我们将这一条路径的low值统一，即这条路径上的点属于同一个强连通分量。
设置变量对于一般人最实用的功能就是：不用拷贝某些dll文件到系统目录中了，而path这一系统变量就是系统搜索dll文件的一系列路径。
修改bashrc文件，这种方法更为安全，它可以把使用这些环境变量的权限控制到用户级别，这里是针对某一特定的用户，如果你需要给某个用户权限使用这些环境变量，你只需要修改其个人用户主目录下的.bashrc文件就可以了。
~/.profile：在登录时用到的第三个文件是.profile文件，每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息，当用户登录时，该文件仅仅执行一次！默认情况下，他设置一些环境变量，执行用户的.bashrc文件。
同时还存在着这样一种配置结点：context-param，它用于向ServletContext提供键值对，即应用程序上下文信息。
web.xml的加载顺序是：[context-param->listener->filter->servlet->spring]，而同类型结点之间的实际程序调用的时候的顺序是根据对应的mapping的顺序进行调用的。
不过堆结构的设计本身是比较复杂的，老实说，能想出这样的结构就挺不容易，有没有更直接简单的办法利用完全二叉树来排序呢？当然有。
注意仔细观察它的形状，你会发现，它像极了一棵倒置的完全二叉树，通常涉及到完全二叉树结构的排序算法，效率一般都不低的一一这就是我们要讲的归并排序法。
归并排序除了可以对数组进行排序，还可以高效的求出数组小和（即单调和）以及数组中的逆序对https：//www.jianshu.com/p/3ab5033074f1。
求新的字符串的后缀数组和height数组的时间是O(|A|+|B|)，然后求排名相邻但原来不在同一个字符串中的两个后缀的height值的最大值，时间也是O(|A|+|B|)，所以整个做法的时间复杂度为O(|A|+|B|)。
如果其他索引使用B-Tree，则叶子结点中存储的数据为主键，即先用B-Tree找到该列所属的主键（存储在叶子结点上），再主键通过B+Tree找到该行中所有所需数据（叫做回表？）。
相当于insertAdjacentHTML直接将内容插入到ＤＯＭ树，createContextFragment允许将字符串转换为文档碎片。
但为什么？答案非常简单：查询优化器总引用最小的表（基于我们的统计信息！）作为每个物理连接运算符（嵌套循环联接，合并联接，散列匹配联接）的外联接表。
操作跟二叉堆基本一致：insert，deleteMin，增大元素，减小元素，删除非顶元素，merge。
3.将元素10，merge到H2，要首先将H2构造成根无右孩子的形式，递归，merge，若出现不满足：零路径长：左儿子≧右儿子，交换左右孩子。
在一个堆中，对于每个结点X，X的父亲中的关键字小于(或等于)X中的关键字，根结点除外(根结点没有父亲)。
如果要插入的元素师新的最小值，那么它将一直被推向顶端，这样在某一时刻，i将是1，我们就需要令程序跳出while循环。
不仅如此，左式堆也是二叉树，它和二叉堆之间的唯一区别在于：左式堆不是理想平衡的，而实际上是趋向于非常不平衡。
如果直接将图3中的堆作为H1的右儿子，如图4所示，那么新的H1虽然满足堆序性质，但是它不是左式堆，因为左子树的零路径长为1，而根的右儿子的零路径长为2.因此，左式堆的性质在根处被破坏。
虽然左式堆每次操作花费O，这有效的支持了合并，插入和DeleteMin，但还是有改进的余地，因为我们知道，二叉堆以每次操作花费常数平均时间支持插入。
二项队列不同于左式堆和二叉堆等优先队列的实现之处在于，一个二项队列不是一棵堆序的树，而是堆序树的集合，即森林。
如果我们把堆序施加到二项树上并允许任意深度上最多有一棵二项树，那么我们便能够用二项树的集合惟一的表示任意大小的优先队列。
例如，大小为13的优先队列可以用森林B3，B2，B0表示，可以把这种表示写成1101，它不仅以二进制表示了13，而且说明了B3，B2，B0出现，而B1没出现。
因为H1，H2都有深度为1的二项树，将它们合并，让大的根成为小的根的子树，从而建立深度为2的二项树，见图3所示。
DeleteMin可以通过首先找出一棵具有最小根的二项树来完成，令该树为Bk，并令原有的优先队列为H，我们从H的树的森林中除去二项树Bk，形成新的二项队列H1。
DeleteMin操作需要快四找出根的所有子树的能力，因此，需要一般树的标准表示方法：每个结点的儿子都在一个链表中，每个结点都有一个指向它的第一个儿子的指针。
n=1e6->n，lognhash，双指针扫描，kmp，AC自动机，常数比较小的nlogn做法：上面的除线段树，求凸包，求半平面交，二分。
栈帧的存储空间分配在Java虚拟机栈之中，每一个栈帧都有自己的局部变量表、操作数栈和指向当前方法所属的类的运行时常量池的引用。
局部变量使用索引来进行定位访问，第一个局部变量的索引值为零，局部变量的索引值是从零至小于局部变量表最大容量的所有整数。
例如我们讲一个double类型的值存储在索引值为n的局部变量中，实际上的意思是索引值为n和n+1的两个局部变量都用来存储这个值。
索引值为n+1的局部变量是无法直接读取的，但是可能会被写入，不过如果进行了这种操作，就将会导致局部变量n的内容失效掉。
特别地，当一个实例方法被调用的时候，第0个局部变量一定是用来存储被调用的实例方法所在的对象的引用（即Java语言中的“this”关键字）。
栈帧中操作数栈的长度由编译期决定，并且存储于类和接口的二进制表示之中，既通过方法的Code属性保存及提供给栈帧使用。
Java虚拟机提供一些字节码指令来从局部变量表或者对象实例的字段中复制常量或变量值到操作数栈中，也提供了一些指令用于从操作数栈取走数据、操作数据和把操作结果重新进栈。
举个例子，iadd字节码指令的作用是将两个int类型的数值相加，它要求在执行的之前操作数栈的栈顶已经存在两个由前面其他指令放入的int型数值。
在操作数栈中的数据必须被正确地操作，这里正确操作是指对操作数栈的操作必须与操作数栈栈顶的数据类型相匹配，例如不可以进栈两个int类型的数据，然后当作long类型去操作他们，或者进栈两个float类型的数据，然后使用iadd指令去对它们进行求和。
有一小部分Java虚拟机指令（例如dup和swap指令）可以不关注操作数的具体数据类型，把所有在运行时数据区中的数据当作裸类型数据来操作，这些指令不可以用来修改数据，也不可以拆散那些原本不可拆分的数据，这些操作的正确性将会通过Class文件的校验过程来强制保障。
在任意时刻，操作数栈都会有一个确定的栈深度，一个long或者double类型的数据会占用两个单位的栈深度，其他数据类型则会占用一个单位深度。
这不一定是一个确切的时间，通常，我们需要知道的是一个算法在最坏情况下执行（比如输入规模无限大）所需要的时间，也就是寻找算法执行时间的一个渐进上界来作为算法的时间复杂度，通过比较多个算法的这个上界，可以知道哪个算法执行比较快，哪个比较慢。
当然，如果每次都要像这样逐行地对代码进行分析来计算时间复杂度显然是不可行的，通常，许多代码的大O表达式是已知的，直接根据已知的大O结果即可得到代码最后的结果。
算法的空间复杂度用来描述算法在运行时临时占用存储空间的大小，记作S=O，表示算法所占用的存储空间与问题规模n的关系，其分析计算方式也与时间复杂度类似。
3，数组在定义的时候要指明有多少个元素，这样可能导致浪费，可以用链表，需要的时候再增加，不需要预定义一共有多少个元素。
用到了Lucene的索引，下面的是其中的用Lucene实现在索引的一个字段(比如文章内容字段)进行检索多个关键字的实例代码。
B-tree就是balancedtree，即多路平衡检索树，其相比于上次学习的二叉排序树有很多优点，初步的映象就是能存储更多的数据，在做磁盘IO时一次读取一个page的数据时能返回更多有用的信息，而二叉排序树则比较浪费空间，一次IO返回的数据量太少，相比B-Tree，二叉排序树有如下缺陷和不足，部分参考了湖南泡咕学院seven老师的总结。
二叉树一个结点存储的数据量有限，因此用二叉树保存同样体量数据会导致树深度很高，而在树结构中，数据所处的深度决定了它搜索时IO的次数。
以上缺陷导致二叉树没有成为MySql索引的选择，MySql索引选择B+Tree，B+Tree是B-Tree的一种变种，首先了解B-Tree对理解B+Tree会有帮助，后续再完善。
结点最多含有M棵子树（指针，指向子结点的引用），最多含有M-1个关键字（存的数据），M>=2，及至少是2阶B-Tree。
首先看下图一棵B-Tree，是一颗6阶的B-Tree简化样子，其跟二叉树类似，只是结点里的内容更多了，相比二叉树一个结点的只有一个数据，还有一个指向左子树的引用和右子树的引用后，就没有其他了。
以下为将数字插入构建一颗B-Tree的代码，写的过程有参考子龙老师对结点属性的定义，但是构建思路基本完全不一样，过程有点痛苦花的时间也比较久，在不断修改调试中成功了，小小记录一下，大体思路如下。
分裂完成后，必然有一个数字会往上面父结点走，往父结点插入，如果能插入就直接插入，否则继续将父结点分裂，这里就需要迭代。
在最后插入29到子结点{24，25，26，27，28}时，26必然会上移动到父结点{5，11，14，18，23}，这种情况下先分裂{24，25，26，27，28}将上移动26到父结点{5，11，14，18，23}，然后继续分裂，最后的结果是{24，25}和{27，28，29}丢失了。
后面修改了splitNode方法，将丢失的子结点作为方法的返回内容，在父结点{5，11，14，18，23}分裂完成后，用方法找到26对应的结点，然后将{24，25}和{27，28，29}添加到其左右子树才算解决这个问题。
最优二叉树是带权路径长度总和最小的树，所谓带权路径，指的是叶子结点的权重乘以叶子结点到根结点所经过的路线(几条线到根结点)，以下有三棵树，可以分别计算a，b，c，d的带权路径总和，其中a的权重为7，b的权重为5，c的权重为2，d的权重为4。
哈夫曼树其实就是一种最优二叉树，使用的构造算法叫做哈夫曼算法(也叫霍夫曼算法)，主要用于编码和解码，由哈夫曼在1952年提出，其可以让字符变成更加节省空间的二进制数字，不需要字符原本那么多位，其为一种优秀的编码算法，可以应用于电报密文传输。
一般以一本书的字分别出现的次数作为权重，构造出一颗哈夫曼树，然后使用哈夫曼树的编码来完成对字符的重新编码加密，如果改变树中某一个字符的权重，整颗哈夫曼树的结构就会进行调整。
哈夫曼树构建完成后，叶子结点到根结点的路径上，如果在左侧则为0，在右侧则为1，这样发现每个字符有不同的路径，则对应不同的码，哈夫曼树产生的编码，不会造成解码的二义性，即任何一个字符的编码，都不会以另外任意一个字符的编码作为前缀编码。
控制台输出情况，可以看到可以正确的对L，O，V，E，B五个字符进行编码，并对'011001100000101000'进行解码变成'LOVEBOE'，如果是UTF-8的编码方式，一个英文字符占用1byte，即8bit，所以'LOVEBOE'应该是56个bit，但是使用霍夫曼编码得到的只有18个bit，这大大的节省了空间。
哈夫曼算法是一种优秀的算法，其主要理念就是将用得多的字符编码尽量变短，用得少的字符编码就变长，这样在传输的过程中可提高传输效率和节省空间。
顺序查找是非常简单常用的检索算法，基本思路：从第一个元素m开始逐个与需要检索的元素x进行比较，当比较到元素值相同(即m=x)时返回元素m的下标，如果比较到最后都没有找到，则返回-1。
折半查找（又称为折半查找）是在有序序列中检索比较多的检索算法，基本思路：设有一个从小到大的序列，取中间的元素m进行比较，如果等于需要检索的元素x则返回元素m的下标，若x大于m则再从右边的区间检索，若x小于m则再从左边的区间检索，这样每次减少一半的检索范围。
时间复杂度为O，检索速度相对顺序查找要快很多，但是检索的数据序列必须是有序序列（即数据是从小到大或从大到小排序的）。
本博文介绍首先介绍直接选择排序，然后针对直接选择排序的缺点改进的“堆排序”，堆排序非常适合：数组规模非常大（数百万或更多）。
直接选择排序的原理：将整个数组视为虚拟的有序区和无序区，重复的遍历数组，每次遍历从无序区中选出一个最小（或最大）的元素，放在有序区的最后，每一次遍历排序过程都是有序区元素个数增加，无序区元素个数减少的过程，直到无序区元素个数位。
从实现原理可知，直接选择插入排序是在原输入数组上进行交换赋值操作的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
相同元素：如果数组元素重复率高，可以考虑使用辅助空间在每一次循环的时候，将本次选择的数及相同元素的索引记录下来，一起处理。
的原理：是指利用“二叉堆”这种数据结构所设计的一种排序算法，可以利用数组的特点快速定位指定索引的元素。
由于初始化堆过程中，会记录数组比较结果，所以堆排序对原序列的数组顺序并不敏感，最好情况和最坏情况差不多。
从实现原理可知，堆排序是在原输入数组上进行交换赋值操作的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
因为在初始化堆时，相同元素可能被分配到不同的父结点下，所以在反复调整堆过程中，可能会改变相同元素的相对顺序。
需要更新hash或者B+树的结构时，需要同时更新文件系统中特定的部分，这就是上面说的比较慢的随机读写操作。
最基本的的方法就是页缓存（也就是leveldb的TableCache，将sstable按照LRU缓存在内存中）在内存中，减少折半查找的消耗。
LevelDB和BigTable是将block-index保存在文件尾部，这样检索就只要一次IO操作，如果block-index在内存中。
JavaScript的内存管理机制是：内存基元在变量（对象，字符串等等）创建时分配，然后在他们不再被使用时“自动”释放。
比如最基本的引用数据类型和引用传递到底是怎么回事儿？比如浅复制与深复制有什么不同？还有闭包，原型等等。
JS中的基础数据类型，这些值都有固定的大小，往往都保存在栈内存中（闭包除外），由系统自动分配存储空间。
我们可以直接操作保存在栈内存空间的值，因此基础数据类型都是按值访问数据在栈内存中的存储与使用方式类似于数据结构中的堆栈数据结构，遵循后进先出的原则。
因此当我们要访问堆内存中的引用数据类型时，实际上我们首先是从栈中获取了该对象的地址引用（或者地址指针），然后再从堆内存中取得我们需要的数据。
首先通过统计计算得到ItemtoItem的相似关系，其次启发式地获取用户近期行为作为TriggerItem集合，用它们进行I2I扩展，最后以某种打分规则对扩展后的Item集合进行排序，截断得到TopK。
User输入信息和Item输入信息一般并不同质，如何保证映射到统一目标向量空间下的检索精度对映射算法提出了严格的要求，换言之，统一的向量空间映射对运用向量检索来解决推荐问题带来了精度损失的风险。
而HS方法在计算路径概率时把每一个结点的概率计算看作是二分类问题，用于判断接下来选择哪个孩子结点继续走下去。
在单层结点上，匹配和推荐要求的是该层上的全局序判别问题，而HS方法解决的是同一父亲下两个孩子结点谁更优的问题。
TDM以淘宝商品体系为初始化依托，自顶向下构造从粗到细的兴趣层次树，并在此基础上应用深度学习网络进行用户兴趣的推荐建模，赋能单点计算上的复杂模型，运用层次检索方法实现全量候选上的用户TopK商品兴趣推荐。
在实际的样本构建中，我们采用了用户当天的行为叶子结点及其上溯路径上的祖先结点为正样本，而随机采样各个正样本结点的同层兄弟为负样本。
层次检索算法：对于最终要求K个叶子目标推荐的情况下，选择当前层概率最高的K个结点，然后往下层扩展他们的孩子结点，对下层孩子结点进行概率估计，选取概率最高的K个，递归计算和选取直至所有路径都到达叶子层，最后从候选叶子集合（可能大于2K个）中取概率最高的K个返回即可。
1）无论是MovieLens上还是UserBehavior上，带Attention的TDM在召回率上都显著超越了现有推荐匹配算法，包括YouTube向量检索方法和Item-CF统计规则方法。
2）在基础product-DNN版本上引入更复杂和先进的深度模型（结点Embedding进入输入层和引入Attention）可以进一步大幅提升召回率。
从图4我们可以看到在树层数达到一定深度（9+）后TopK层次检索方法（图2）在召回率上会显著优于在该层上的暴力检索方法。
跳表：使用“空间换时间”的算法，令链表的每个结点不仅记录next结点位置，还可以按照level层级分别记录后继第level个结点。
现在检索一个结点，则从头结点开始先按高层级开始查：head->head的next的next的next->。
ConcurrentSkipListMap线程安全的原理与非阻塞队列ConcurrentBlockingQueue的原理一样：利用底层的插入、删除的CAS原子性操作，通过死循环不断获取最新的结点指针来保证不会出现竞态条件。
我们可以看到，链表中结点只有value是可修改的，因此，如果我们需要删除结点时，是不能简单地由前继结点指向被删结点的后继来实现。
最后遍历链表，找到被删除结点后，以被删除结点的next结点开始建立新的链表，然后再把原链表头直到被删结点的前继结点依次复制、插入新链表，最后把新链表头设置为当前数组下标元素取代旧链表。
我们看到，每个segment中有一个count记录当前segment的元素数量，每当put/remove成功就会把这个值+1/-1。
此时就需要用modCount，modCount记录了segment的修改次数，这个值只增不减，无论是插入、删除都会导致该值+1。
Concurrent散列Map在统计size时，经历了两次遍历：第一次不加锁地遍历所以segment，统计count和modCount的总和得到C1和M1。
然后再次不加锁地遍历，得到C2和M2，比较M1和M2，如果修改次数没有发生变化则说明两次遍历期间map没有发生数量变化，那么C1就是可用的。
简单地观察一下就会发现，该算法会进行最少21次的字符串判断，这还是在不考虑模式匹配的时间消耗，光此一项的时间复杂度就是。
如果可空类型的HasValue属性为false，则装箱操作的结果为nullNothingnullptrnull引用（在VisualBasic中为Nothing）。
因此，如果将已装箱的可空类型传递给需要对象参数的方法，则该方法必须准备处理参数为nullNothingnullptrnull引用（在VisualBasic中为Nothing）的情况。
如果对nullNothingnullptrnull引用（在VisualBasic中为Nothing）进行取消装箱使其成为可空类型，则公共语言运行库会创建一个新的Nullable结构并将其HasValue属性初始化为false。
给定两个有序单向链表的头结点head1和head2，合并两个有序链表，合并后链表依然有序，并返回合并后的链表的头结点，例如：0->2->3->7->null和1->3->5->7->9->null，合并后的链表为0->1->2->3->3->5->7->7->9->null。
30.首尾空白字符的正则表达式：^\s|\s$或(^\s)|(\s$)(可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式)。
利用代码的可重复性，实现复杂的功能（即：在不修改源程序前提下，通过修改装饰器传递参数达到执行函数的效果）。
类似于函数编程和面向对象过程编程，函数式编程则完成一个功能，ITA代码用来调用即可，提供了代码的重用性和代码间的耦合，二对对于一个复杂的功能来可能需要多个模块函数才能完成（函数即可在不用的.py模块中），n个.py文件组成的代码集合就称为模块。
python检索脚本顺序：首先在当前执行脚本的目录下检索脚本，如找不到，则去python内置的路径检索。
迭代器是访问集合元素的一种方式，迭代器对象是从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完才结束。
不要求是先准备好整个迭代过程中的所有的元素，迭代器仅仅在迭代到某一个元素时才计算该元素，而在这之前之后，元素不存在，适用于遍历一些巨大的或是无限的集合，如几个G的文件。
除此之外，Queue还有一个Deque接口，Deque代表一个“双端队列”，双端队列可以同时从两端删除或添加元素，因此Deque可以当作栈来使用。
PriorityQueue不允许插入null元素，它还需要对队列元素进行排序，PriorityQueue有两种排序方式。
自然排序：采用自然排序的PriorityQueue集合中的元素必须实现Comparator接口，而且应该是一个类的多个实例，否则可能导致ClassCastException异常。
定制排序：创建PriorityQueue队列时，传入一个Comparable对象，该对象负责对所有队列中的所有元素进行排序。
LinkedList是List接口的实现类，因此它可以是一个集合，可以根据索引来随机访问集合中的元素。
LinkedList与ArrayList，ArrayDeque的实现机制完全不同，ArrayList和ArrayDeque内部以数组的形式来保存集合中的元素，因此随机访问集合元素时有较好的性能。
而LinkedList以链表的形式来保存集合中的元素，因此随机访问集合元素时性能较差，但是插入和删除元素时性能比较出色（只需改变指针所指的地址即可），需要指出的是，虽然Vector也是以数组的形式来存储集合但因为它实现了线程同步（而且实现的机制不好），故各方面的性能都比较差。
（比如：只能修改最近一篇草稿，如果不重启一下程序，只要点保存，就会把文章保存多次，程序占用内存较多，执行效率很慢等等...）。
将待排序元素分成大小大致相同的2个子集合(递归直到最小的排序单元），分别对2个子集合进行排序，最终将排好序的子集合合并成为所要求的排好序的集合。
下面来处理一下边角料的工作，呵呵，让大家看到一个完整的归并排序的例子，整个算法总结系列我都没有很好的使用伪代码，而是使用我认为广泛使用的C语言代码来进行代码诠释.实际上，描述算法最好还是使用伪代码比较好，这里我对我前面的四篇文章没有使用伪代码而小小的鄙视一下自己，太不专业了..呵呵。
其实本人原来在学习的时候好长一段时间不理解为什么时间复杂度会是O，像起泡排序就比较好理解，有两个for循环，问题的规模随着n变大而变大，算法时间复杂度自然就是O，后面花了一些时间来阅读一些资料才明白其原理，这里我已经将资料地址放到了本文最后，有兴趣的也可以去看看.简单的描述一下为什么会是O。
大家看看，我们的例子，解一个8个元素的数组，我们用到了几层？是四层，假设我们这里有n个元素，我们会用到多少层？根据一定的归纳总结，我们知道我们会用到+1层..+1层需要用到lgn层次的合并算法.现在再看看MERGE(。
)的复杂度是多少，毫无疑问O，故其归并排序的算法时间复杂度是O.当然这个结果还可以通过其他的方法计算出来，我这里是口语话最简洁的一种.。
所以交换x和y号结点时需要分析x、y是左孩子还是右孩子，然后相应地修改x的父结点、y的父结点两者相应子结点的映射目标。
硬盘数据块存储结构类似于链表，都包含数据部分，以及一个指向下一个结点（或数据块）的指针，不需要连续存储。
记录集只能在某个关键字段上进行排序，所以如果需要在一个无序字段上进行搜索，就要执行一个线性搜索的过程，平均需要访问N/2的数据块，N是表所占据的数据块数目。
在一张表中为一个字段创建一个索引，将创建另外一个数据结构，包含字段数值以及指向相关记录的指针，然后对这个索引结构进行排序，允许在该数据上进行二分法排序。
找到实际记录的地址，这需要进一步的块读取，这样总数达到19+1=20次数据块访问，这和非索引表的数据块访问次数有天壤之别。
如果一个表只有5条记录，采用索引去访问记录的话，那首先需访问索引表，再通过索引表访问数据表，一般索引表与数据表不在同一个数据块，这种情况下ORACLE至少要往返读取数据块两次。
如表zl_sybm（使用部门）一般只有几条记录，除了主关键字外对任何一个字段建索引都不会产生性能优化，实际上如果对这个表进行了统计分析后ORACLE也不会用你建的索引，而是自动执行全表访问。
如gc_dfss（电费实收）表经常按收费序号、户标识编号、抄表日期、电费发生年月、操作标志来具体查询某一笔收款的情况，如果将所有的字段都建在一个索引里那将会增加数据的修改、插入、删除时间，从实际上分析一笔收款如果按收费序号索引就已经将记录减少到只有几条，如果再按后面的几个字段索引查询将对性能不产生太大的影响。
由于索引只是用来加速数据查询，那么显然对只是用来输出的字段建立索引会浪费磁盘空间以及发生插入、删除时的处理时间，所以这种情况下应该尽量避免。
低基数的折半查找效率将降低为一个线性排序，而且查询优化器可能会在基数小于记录数某个比例时（如30%）的情况下将避免使用索引而直接查询原表，所以这种情况下的索引浪费了空间。
其次，我们知道，在建立索引的时候要对表进行全表的扫描工作，因此，应当考虑调大初始化参数db_file_multiblock_read_count的值。
9i以后，如果初始化参数workarea_size_policy的值为TRUE，则排序区从pga_aggregate_target里自动分配获得。
为了记录栈顶元素的位置，同时也为了标记哪里可以加入新元素，我们使用变量top，当向栈内压入元素时，该变量增大。
尽管对两个类型的变量执行了相同的操作，但结果显示是不同的，object类型的两个变量值是一样的，而结构类型的值却是不一样，为什么造成这样的结果呢。
把第3行的num字段定义改为"numtinyintunsigned"第7的插入就不会报错了，但是第6行的插入-100又报错了，因为无符号整型是无法表示负数的。
整型之后，下面是浮点型，在MySQL中浮点型有两种，分别为float、double，它们三者用一张表格总结一下。
介绍完float、double两种浮点型，我们介绍一下定点型的数据类型decimal类型，有了浮点型为什么我们还需要定点型？写一段SQL看一下就明白了。
完成后，程序的文件夹中会多一个packages文件夹，程序中也自动引用了MathNet.Numerics，这个时候就能使用了。
5.有序临时结点+watcher监听：上面第4条中说到每次执行编号最小的结点，因此需要有一个程序，每次都需要遍历全部结点，然后找出最小的结点，假如是002结点，这时客户端2开始执行。
（这道题我也背过）常见的MySQL主要有两种结构：散列索引和B+Tree索引，我们使用的是InnoDB引擎，默认的是B+树。
既然你提到InnoDB使用的B+树的索引模型，那么你知道为什么采用B+树吗？这和散列索引比较起来有什么优缺点吗。
（突然觉得这道题有点难，但是我还是凭借着自己的知识储备简单的回答上一些）因为散列索引底层是哈希表，哈希表是一种以key-value存储数据的结构，所以多个数据在存储关系上是完全没有任何顺序关系的，所以，对于区间查询是无法直接通过索引查询的，就需要全表扫描。
而B+树是一种多路平衡查询树，所以他的结点是天然有序的（左子结点小于父结点、父结点小于右子结点），所以对于范围查询的时候不需要做全表扫描。
（当他问我叶子结点的时候，其实我就猜到他可能要问我聚簇索引和非聚簇索引了）在InnoDB里，索引B+Tree的叶子结点存储了整行数据的是主键索引，也被称之为聚簇索引。
通过这次面试，发现像阿里这种大厂对于底层知识还是比较看重的，我以前以为关于索引最多也就问一下散列和B+有什么区别，没想到最后都能问到查询优化器上面。
前面学过的数据结构，包括向量、链表、栈、队列，从物理上或者逻辑上来说，存在一定的前后次序，并且前驱和后继是唯一的，因此称之为线性结构。
与前两种结构不同，树不存在天然的后继或者前驱关系，不过，我们可以通过定义一些约束，在树中确定结点之间的线性次序。
树T中所有结点深度的最大值，称作该树的深度，记作height，推广这一定义，结点v对应子树的深度，记作height。
比如，假设每个结点有两个指针，一个指向“长子”，一个指向下一个兄弟，那么这颗多叉树就转化为了一颗二叉树，如下如所示。
只包含了一些简单的功能，比如插入结点，返回树的根结点，删除结点以及以该结点为根结点的子树、接入一颗子树、子树分离等操作。
树的遍历是非常重要的部分，如果能确定一个先后次序，就可以像访问链表一样，方便地对存储的数据进行操作。
对于中序遍历，延续先序遍历的方法，也给出了一种不需要辅助栈的方法，代价是我们需要定义一个函数，每次寻找后继。
在对某棵二叉树层次遍历的过程中，如果前[n/2](向下取整)次迭代中都有左孩子入队，且前[n/2](向上取整)-1次迭代中都有右孩子入队，则称为完全二叉树。
因此，深度为h的完全二叉树，结点数应在2^h到2^(h+1)-1之间，反之，规模为n的完全二叉树，深度h=log[log。
因为完全二叉树的特性，内部结点均为二度结点，因此，父结点与子结点间存在一定的数量关系，可以在层次遍历时，把二叉树组织为一个向量结构，从而便于进行访问和修改。
由于二叉树所具有的递归性质，一棵非空的二叉树可以看作是由根结点、左子树和右子树3部分构成，因为若能依次遍历这3部分的信息，也就遍历了整个二叉树。
按照左子树的遍历在右子树的遍历之前进行的约定，根据访问根结点位置的不同，可以得到二叉的前序、中序、后序3种遍历方法。
要想采用非递归的方法遍历树，又不借助于前面的队列与栈，我们需要该树是一棵可回溯的二叉树，即从子结点要能够知道他的父结点及祖先结点，与前面的二叉树不同的是，树的结点结构体中多一个指向父的结点指针，这样外界可以以非递归的方式来遍历二叉树了。
设以带头结点的循环链表表示队列，并且只设一个指针指向队尾元素结点（注意不设头指针），试编写相应的队列初始化，入队列和出队列的算法。
顺序表内按照由小到大的次序存放着n个互不相同的整数，任意输入一个整数，判断该整数在顺序表中是否存在。
从定义上看，笛卡儿积可以使两个完全不相干的集合产生联系，而A，B的元素不一定要拘泥于某种形式，比如说，a可以是一个数字，而b可以是一个字符串。
当等价关系确定后，我们一个重要概念-等价类：如果R是S上的一个等价关系，S中所有等价于x的元素构成的集合。
现在我们在集合S上确定一个等价关系R，T是S的一个子集，假设对于T中不同的元素，它们的等价类各不相同，且T中所有元素的并集就是S，我们说T是关系R下一个等价类表示的完全集。
数据结构中最常用也最简单的应该就是线性表，它是一种线性结构（废话，不是线性结构怎么会叫线性表？当然不是废话，古人公孙龙就说白马非马，现代生物学家也说鲸鱼不是鱼）。
线性表就是线性结构的一种（其实其它像栈、队列什么的也可以说是一种特殊的线性表），先看一下线性表的定义。
这时，排在一个的就是第一个元素，排在最后一个的就是最后一个元素，排在你前面的就叫前驱，排你后面叫后继。
使用一维数组，把第一个数据元素存到数组下标为0的位置中，接着把线性表相邻的元素存储在数组中相邻的位置。
添加元素直接将数据元素放在数组的末尾（排队时新来一个人直接站在最后就好），并将length加1就行了。
直接选择排序和起泡排序很像，不同的是起泡排序要比较每两个相邻的元素并且交换（如果需要），而直接选择排序则只需要将选择出来的最小值与它应该所在的位置上的数进行交换即可。
通过比较起泡排序和选择排序的代码就可以看到，两者的比较操作都是在内层循环中进行的，比较操作的时间复杂度都是O(n。
但是对于交换操作，起泡排序是在内层循环，而选择排序是在外层循环中，所以对于交换操作，起泡排序最好的情况是0次，最差的情况是n(n-1)/2（大概呀），选择排序的最好情况是0次，最差情况是n-1次。
若将和此序列对应的一维数组（即以一维数组作此序列的存储结构）看成是一个完全二叉树，则堆的含义表明，完全二叉树中所有非终端结点的值均不大于（或不小于）其左、右孩子的值。
可以用数组：[0，1，2，3，4，5，6，7，8，9]来表示，结点之间的父子关系是：对于i结点，左孩子为2i+1，右孩子为2i+2.比如对于0号结点，他的孩子就是20+1=1，和20+2=2。
之所以我们平时用链式结构表示二叉树，是因为，如果二叉树不是完全二叉树，那么如果用数组表示，我们就必须为空结点留出存储位置。
对于一个满足大顶堆的完全二叉树来说，树根就是最大的元素，而我们排序，最大的元素应当放在数组的最后，所以我们要将最后一个元素的树根元素进行交换，将树根元素放在最后，这样该元素就到了它应该在的位置。
总结一下就是，对于已经创建好的大顶堆，我们进行顶元素筛下操作，也就是将顶元素和最后一个元素进行交换，然后从顶元素开始，沿着交换路径进行调整。
针对的二叉树是不包含已经筛下的结点的，还要注意最后一个非叶子结点很可能没有右孩子，这一点编程的时候要进行判断，因为实际数组中那个位置很可能是我们刚刚筛下的那个元素，而调整时，是不包括已经筛下的元素的。
最坏的情况，每次顶元素筛下后，都需要进行直到叶子结点的调整，那么此次调整实际上就形成从根到叶子的一条路径，路径长度为树的深度，对于满树，树高为：log2（n+1），对于完全二叉树是该中向上取正。
这些结点构成了一个HTML结点树，结点树中的结点彼此拥有层级关系，我们常用父结点、子结点、兄弟结点来描述结点之间的关系。
强连通分量：有向图强连通分量：在有向图G中，如果两个顶点vi，vj间（vi>vj）有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点强连通。
实际上求无向图的连通分量用bfs就行了（毕竟无向图没有方向，只要能到达，就是连通，也没有强连通这一说））。
如果从u遍历这个点之前这个点就被遍历到了，那么看它当前有没有在stack里，如果有（要么这个点是u的祖先，要么这个点与u的某个祖先强连通，反正这个点能到达u），说明这个点肯定能到达u，同样u能到达他，他俩强联通，那么low=min{low，low}。
如果已经被弹掉了，说明无论如何这个点也不能与u构成强连通分量，因为它不能到达u（当处理强连通分量时才将元素弹出栈。
这说明了u点及u点之下的所有子结点没有边是指向u的祖先的了，即我们之前说的u点与它的还在栈中的子孙结点构成了一个最大的强连通图即强连通分量。
此时我们得到了一个强连通分量，把所有的u点以后压进栈中的点和u点一并弹出，将它们的vis置为false，如有需要也可以给它们染上相同颜色（后面会用到，用于缩点等等）。
每次tarjan递归时记录父亲结点到儿子结点走的边的对应相反边（因为无向图对于一条边用前向星存的话要插入2次），若儿子在不走这条边的情况下仍能得到小于dfn的low，即可走另一条路径到达父亲结点的祖先，说明有一个环。
B树是为磁盘存储而专门设计的一类平衡搜索树，B树的深度仅随着它所包含的结点数按对数增长，不过因为单个结点可以包含多个关键字，所以对数的底数可以比较大，实际应用中一般是50~2000，给个直观的数字，一棵分支因子为1001、深度为2（不包含根结点）的B树，可以存储超过10亿个关键字。
计算机的机械磁盘，为了摊还机械移动花费的等待时间，磁盘会一次存取多个数据项而不是一个，这样的一次读取的信息单元是page，我们可以用读或写的页数作为磁盘存取总时间的主要近似值，在任何时刻，B树算法都只需在内存中保持一定数量的页面。
B树的设计考虑磁盘预读取这点，一个B树的结点通常和一个完整磁盘页一样大，并且磁盘页的大小限制了一个B树结点可以含有的孩子个数（分支因子），当然这个具体也需要取决于一个关键字相对一页的大小。
B+Tree中内部结点只存放关键字和孩子的指针，不存其他satelliteinformation，因此最大化了内部结点的分支因子。
搜索一棵B树和搜索一棵二叉搜索树很相似，只是在每个结点所做的不是二叉或者“两路”分支选择，而是根据根结点的孩子数做多路分支选择。
B树插入的时候都是插入到叶结点上，插入的时候会从根结点开始顺着叶结点的方向沿途，如果遇到一个满结点（该结点上的关键字达到2t-1，t代表t阶B树），就会split该结点，分裂结点方式就是把满结点上的中间关键字往根结点方向提，分裂是树长高的唯一途径。
插入结点的时候，从根的方向往下判断，如果不是叶子结点，则必须选择适当的叶子结点插入，因为在沿途已经分裂了结点，所以保证不会在满结点上再插入结点。
删除结点的时候要保证一个结点不会变得太小，因为B树的结点上的关键字有下界要求（除了根结点以外的每个内部结点至少有t个孩子，如果树非空，根结点上至少有一个关键字），删除关键字的时候如果在叶子结点，而且删除之后还满足B树的要求，那直接删除即可，不过如果是其他情况，比如在内部结点上删除关键字，那就有一系列的算法分支需要考虑，感兴趣的读者可以自行找资料慢慢琢磨了。
首先找连通分量，然后看连通分量的入度为0点的总数，出度为0点的总数，那么问要向多少学校发放软件，就是入度为零的个数，这样才能保证所有点能够找到。
然后第二问添加多少条边可以得到使整个图达到一个强连通分量，答案是入度为0的个数和出度为0的个数中最大的。
那个，为什么会这样呢，经过我同学的讨论，将这个图的所有子树找出来，然后将一棵子树的叶子结点（出度为0）连到另外一棵子树的根结点上（入度为0），这样将所有的叶子结点和根结点全部消掉之后，就可以得到一整个强连通分量，看最少多少条边，这样就是看叶子结点和根结点哪个多，即出度为0和入度为0哪个多。
同时因为有变化，所以Patharc矩阵对应的Patharc和Patharc修改为当前中转的顶点的下标0。
然而在实际的开发中，CarFactory接口的实现类是不用采用new关键字进行声明的而是采用反射和配置文件的方式进行动态的生成工厂对象。
一个字节只能最多表示256个字符，要处理中文显然一个字节是不够的，所以我们需要采用两个字节来表示，而且还不能和ASCII编码冲突，所以，中国制定了GB2312编码，用来把中文编进去。
其中，每个非叶子结点表示一个运算符，左子树是第一个运算数对应的表达式，右子树是第二个表达式对应的表达式。
前缀表达式和后缀表达式分别对应表达式树前序和后序遍历的结果，如果不考虑括号，中缀表达式对应表达式树中序遍历的结果。
分析：题意非常的明了，一个惊世骇俗的想法是使用两个数组将整数保留起来，然后模拟我们平常手算时的乘法，不过这样一来时间复杂度将是O(N^2)，由于N过大，因此此题因寻求更加快速的解法。
思想：将一个数组分成两组，左边那组始终有序，每次取右边那组插入到左边适当的位置，保证左边有序，当右边没有需要插入的数据的时候，整个数组是有序的。
注：此图引用自https：//www.cnblogs.com/chengxiao/p/6103002.html文章，如有侵权请联系我删除。
就是将一个数据结构或物体转化为一个位序列，可以存进一个文件或者内存缓冲器中，然后通过网络连接在相同的或者另一个电脑环境中被还原，还原的过程叫做去序列化。
首先使用先序遍历的递归解法，递归的写法就十分的简洁了，对于序列化，我们需要一个helper函数，里面首先判断结点，若为空，则结果res加上一个井字符，否则加上当前结点值，跟一个空格，再加上子结点的个数值，再跟一个空格。
否则继续读出子结点的个数，有了结点值我们就可以新建一个结点了，同时知道了子结点的个数，那么我们就循环调用递归函数相同的次数，将返回的子结点加入子结点数组即可，参见代码如下。
否则就使用队列，加入根结点，然后就进行while循环，先取出队首结点，然后res加入结点值，再加入空格，加入子结点个数，再加上空格。
去序列化函数稍稍复杂一些，还是要用字符流类来读取字符，需要用两个队列，分别来保存结点，和子结点个数。
然后就开始遍历了，首先分别取出结点队列和个数队列的队首元素，然后循环子结点个数次，再取出结点值，和子结点个数，如果其中某个值没取出来，就break掉。
2.回溯法第一感觉上是穷举所有情况，但事实上，有好多种情况可以进行避免，即若第t个物品放入后（即x=1）已经超出背包重量，那么，在x=1情况下的t+1—n个物品就不用再考虑，这样可以节省好多时间，回溯法有区别与枚举法。
4.在解空间树中，我们用左子树、右子树分别标记1/0情况，即左子树的边代表放入，右子树的边代表不放入。
上述递归函数有些绕，其实就是在没有搜索到叶结点的情况下，判断是否可以放入背包，若可以，放入，继续往下进行，若不可以，则判断剩余的全部放入背包是否比当前得到的最优值更好，若没有当前最优值好，则pass。
回溯也用到了递归，首先是距离根结点最远的开始回溯，最远的情况执行完毕返回到次远分析，最后分析到根结点。
比如，Pascal语言中参数就是从左到右进栈的，有些语言中还可以通过修饰符进行指定，如VisualC++.即然两种方式都可以，为什么C语言要选择从右至左呢。
举一个例子，还是16进制表示的数0x12345678，在小端机器上排序为0x78563412，当内存中这样的数传输时，在大端方式下就是0x78563412这个值，与原值不同，要想与原值相同，在传输前，在大端方式下就该是0x12345678，这时原数在内存中为0x12345678，即将原数据0x12345678在内存存储序列为0x12345678，也就是要转换成大端方式。
原问题可以抽象成一个图论问题：把每个汉字看成无向图中的一个顶点，若两个字可以组成词，则在两个点之间连一条边，求图中最大的「团」（clique，即顶点全部两两相连的子图）。
是等价的，由此我们可以看出，装饰器其实本质上就是一个函数，这个函数接收其他函数（或者类）作为参数，通过对这个函数（或者类）的调用或者修改，完成不更改原始函数而修改该函数的功能。
标准化因子是会影响随后打分的计算的，Lucene的打分计算一部分发生在索引过程中，一般是与查询语句无关的参数如标准化因子，大部分发生在搜索过程中，会在搜索过程的代码分析中详述。
这些操作的效率与二叉树的深度成正比，一颗随机构造的二叉排序树的期望深度为O，从而基本动态集合的操作平均时间为。
结点中包括关键字元素key，卫星数据，每个结点还包含属性left，right和parent，他们指向结点的左孩子、右孩子、和双亲。
二叉排序树中最常见的操作是检索树中的某个关键字，除了基本的查询，还支持最大值、最小值、前驱和后继查询操作。
这个过程从树根开始检索，并沿着这棵树中一条简单路径向下进行，对遇到的每个结点x，比较关键字k(待检索的关键字)与x.key。
检索二叉树中的最小关键字：从根结点开始，沿着各个结点的left指针检索下去，直到遇到NULL时结束。
检索二叉树中的最大关键字：从根结点开始，沿着各个结点的right指针检索下去，直到遇到NULL时结束。
如果树中所有关键字都不相同，则某一结点x的前驱就是小于key的所有关键字中最大的那个结点，后继即是大于key中的所有关键字中最小的那个结点。
如果没有右子树，则从x的父结点开始向上检索，直到遇到某个结点是其父结点的左儿子的结点时为止，则该父亲结点即为后继。
插入结点的位置对应着检索过程中检索不成功时候的结点位置，因此需要从根结点开始检索带插入结点位置，找到位置后插入即可。
如果结点z只有一个子树（左子树或者右子树），那么将这个孩子提升到树中z的位置上，并修改z的父结点，用z的孩子来替换z。
在写删除伪代码之前，为了在二叉排序树内移动子树，先定义一个子过程TRANSPLANT，它是用另一颗子树替换一颗子树并成为其双亲的孩子结点。
当TRANSPLANT用一颗以v为根的子树来替换一颗以u为根的子树是，结点u的双亲就变为结点v的双亲，并且最后v成为u的双亲的相应孩子。
例如按照先后顺序插入7、15、18、20、34、46、59元素构造二叉排序树，二叉排序树结构如下所示。
这样就导致二叉排序树的基本操作运行时间是Θ，解决方法就是"旋转"二叉树，使二叉树"平衡"，比如平衡二叉树、红黑树等。
（个人想法）：二叉排序树是否可以用来进行对数组进行排序呢？效率是多少？堆排序也是构造二叉树，他们的特点各是什么？（设平均深度为O）。
答（如有不妥请大神指点）：可以排序，首先把每个结点插入到而叉检索树中构造完整二叉排序树，然后进行中序遍历即可得到有序序列。
Jva中的Linked散列Map中的Linked并不是链表法表示哈希表的意思，而是双向链表和哈希表结合。
Linked散列Map本身就是一个支持LRU缓存淘汰策略的缓存系统，其数据的存取移动删除规则和LRU一样。
2.$('...')，$('id')，$('.class')传入字符串，这是最常见的形式，这种传参数经常也传入第二个参数context指定上下文，其中context参数可以为$(...)，DOMElement。
3、每当新元素进进栈A时，比较新元素和栈A当前最小值的大小，如果小于栈A当前最小值，则让新元素的下标进进栈B，此时栈B的栈顶元素就是栈A当前最小值的下标。
此时栈B余下的栈顶元素所指向的，是栈A当中原本第二小的元素，代替刚才的出栈元素成为了栈A的当前最小值。
基数排序使用11个动态数组实现排序算法，一个主队列(下文都将使用的动态数组称为队列)存储未排序的数据(最后排序完成也仍然可以用它存储，或者如果希望保存原来的数据位置则可能需要增加一个队列)。
我们直接看sort方法(行43至62)，在略去了每次排序数据从子队列存回主队列的代码(行56至59)后我们的排序算法主要分为两层。
(你可以将列举子队列的语句行55放入输出更频繁的地方如原行49后和52后，这样更加能直观地看到效果)。
尽管var声明的全局变量是属于window对象的属性（在浏览器中），但依然是无法删除的，因为这种属性的configurable=false，因此不能delete掉。
KMP算法，又称作“看猫片”算法（误），是一种改进的字符串模式匹配算法，可以在O(n+m)的时间复杂度以内完成字符串的匹配操作，其核心思想在于：当一趟匹配过程中出现字符不匹配时，不需要回溯主串的指针，而是利用已经得到的“部分匹配”，将模式串尽可能多地向右“滑动”一段距离，然后继续比较。
在朴素的字符串模式匹配算法中，我们对主串S和模式串T分别设置指针i和j，假设字符串下标从0开始，初始时i和j分别指向每个串的第0个位置。
对于模式串T中的前j个字符组成的子串，设置数组next存放一个值，当模式串T匹配至第j个字符时与主串不相等，则i指针不变，将j指针置为next的值，然后继续进行比较。
在上例中，串“abaab”为模式串T的前5个字符组成的子串，令next=2，当i=8，j=5时，S与T不相等，于是置i=8，j=next=next=2，然后继续进行比较。
因此，KMP算法的核心在于求出数组next，即模式串T中每一个长度为j(0<j<T.length)的前缀所对应的next的值。
回到前面的例子，当T的子串“abaab”的下一个字符与主串不相等时，主串的指针i不变，j回溯至2，指向T的第3个字符，其本质是因为串“abaab”的前缀和后缀有一个长度为2的最长公共串“ab”，因此我们省略了前缀“ab”和后缀“ab”的比较过程，直接对它们的后一个字符，即T和S进行比较。
将next数组全部求出之后，只需在简单的匹配算法上稍作修改，便得到了KMP的匹配算法：当模式串T匹配至第j个字符时匹配失败，i指针不变，将j指针置为next的值，若j的值为-1，则将i和j同时加1。
下面以模式串T=“abaabcac”和主串S=“abcabaabaabcacb”进行匹配为例，给出KMP匹配算法的全过程。
总结一下，KMP算法的实质就是以空间换时间，在匹配之前将模式串的一些信息存储起来（next数组），在随后的匹配过程中利用这些信息减少不必要的匹配次数，以提高匹配效率。
在实际的应用过程中，简单模式匹配算法的执行时间常常接近于KMP算法，仅当主串与模式串有很多“部分匹配”时，KMP算法才能显著提升性能。
在学习KMP算法思路的过程中，我大量参考了“王道考研系列”的《数据结构联考复习指导》一书，以及CSDN博主。
因为SDS纪录了自身字符串中已经使用的长度和未使用的长度，所以可以在O的时间复杂度内获取到字符串长度，然而C字符串不得不通过遍历整个字符串才能获取到长度，其花费的则是O。
操作：当要涉及到对SDS进行空间扩展的时候，程序不仅仅会为SDS分配修改所需要的空间，还会为SDS分配额外的未使用空间，好处在于在下次扩容的时候，如果未使用空间还足够使用的话，就使用未使用空间进行扩容。
操作：当要缩短SDS保存的字符串时，程序并不会立即使用内存重分配来回收缩短后多出来的字节，而是将其回收起来纪录到free空间中，以便将来继续使用。
list结构为链表提供了表头指针head、表尾指针tail，以及链表长度计数器len，而dup、free和match成员则是用于实现。
分别对应属性key和value，同时，next属性是指向另外一个哈希表结点的指针，作用就是将多个散列值相同的散列结点连接起来，以此来解决键冲突的问题。
其中需要提到的是sizemark，这个属性和散列值一起决定一个键应该被放到table数组中的哪个索引上面。
ht属性是一个包含两个项的数组，数组中的每个项都是一个dictht哈希表，一般情况下，字典只使用ht哈希表，ht哈希表只会在对ht哈希表进行rehash时使用，而rehashidx则决定了rehash的进度，如果没有进行rehash，其值则为-1。
当要把一个新的键值对添加到字典里面时，程序先要根据键值对中的键值计算出散列值，再计算出索引值，然后将包含新键值对的哈希表结点放到哈希表数组的指定索引上面。
来解决冲突，每个哈希表结点都存在一个next指针，多个哈希表值可以用next指针来构成一个单向链表，被分配到同一个索引上的多个结点可以用这个单向链表连接起来，从而解决键冲突问题。
需要注意的是，因为考虑到下次方便再次读取，因此总是将冲突的新结点插入到链表的表头位置，也就是已有其他结点的前面。
当哈希表的负载因子（已有数量／表数量）达到一个阀值以后，再次保存新的键值对时，冲突的几率将逐渐增加，因此需要进行响应的扩展（收缩）。
所以会同时存在两个哈希表数组，并不会急着一次性的将数ht的数据迁移到ht中，而是在每次操作的同时，将部分的ht中的数据保存到ht中，采用愚公移山的方式最终将ht中的数据搬完，为了避免ht中的数据不断增加，相关的增加的操作都会作用在ht之上，最后，搬完后的操作和之前的操作是一致的。
在于：采用了分而治之的方式，将rehash键值对所需的操作均摊到字典的每个添加、删除、检索和更新操作之上，从而避免集中式rehash而带来的庞大计算量。
跳跃表是一种有序数据结构，它通过在每个结点中维持多个指向其它结点的指针，从而达到快速访问结点的目的。
其搜索的步骤为，先通过头结点定位到跳跃表结点，然后通过层去定位到下一个跳跃表结点的位置，直到找到给定分值的结点。
其中，PR表示结点Vi的rank值，In表示结点Vi的前驱集合，Out表示结点Vj的后继集合，d为dampingfactor用于做平滑。
我们可以根据以上相似度公式循环计算任意两个结点之间的相似度，根据阈值去掉两个结点之间相似度较低的边连接，构建出结点连接图，然后计算TextRank值，最后对所有TextRank值排序，选出TextRank值最高的几个结点对应的句子作为摘要。
​假设有N个项，我们维护两个分别超过半空的表，且有独立的哈希函数，可以把每个项分配到每个表中的一个位置，布谷鸟散列保持不变的是一个项总是会被存储在这两个位置之一。
​我们的初始状态为2张表，分别由2个哈希函数维护，现在我们有ABCDEF共6个元素，每个元素在2张表中均有散列位置(例如A在表1中的散列位置为0，在表2中的散列位置为2)，开始插入。
由于volatile关键字是与Java的内存模型有关的，因此在讲述volatile关键之前，我们先来了解一下与内存模型相关的概念和知识，然后分析了volatile关键字的实现原理，最后给出了几个使用volatile关键字的场景。
下面我们来看一下Java内存模型，研究一下Java内存模型为我们提供了哪些保证以及在java中提供了哪些方法和机制来让我们在进行多线程编程时能够保证程序执行的正确性。
注意，为了获得较好的执行性能，Java内存模型并没有限制执行引擎使用处理器的寄存器或者高速缓存来提升指令执行速度，也没有限制编译器对指令进行重排序。
不过这里有一点需要注意：在32位平台下，对64位数据的读取和赋值是需要通过两个操作来完成的，不能保证其原子性。
注意，虽然这条规则中提到“书写在前面的操作先行发生于书写在后面的操作”，这个应该是程序看起来执行的顺序是按照代码顺序执行的，因为虚拟机可能会对程序代码进行指令重排序。
还是用递归的想法，想判定根结点是不是平衡的，如果不是就直接返回false，如果是然后就分别去判断这个根的左子树和右子树是否都是平衡的二叉树。
当我们求解root孩子的平衡性的时候，还要求解root孩子左右子树的深度，有很大一部分结点重复的被遍历了。
前面的算法是，对于每一个结点都要去求解它的左右子树的深度，那么可以利用二叉树的后序遍历方式，当遍历到某个结点的时候，它的左子树和右子树都已经遍历完成，同时要分别带回左、右子树的深度，以便左右子树深度对比。
斐波那契数列0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55...从第三项起，每一项都是紧挨着的前两项的和，写出计算斐波那契数列任意一个数据项的递归程序。
由于python都是引用，而python有GC机制，所以，del语句作用在变量上，而不是数据对象上。
当你在函数定义内声明变量的时候，它们与函数外具有相同名称的其他变量没有任何关系，即变量名称对于函数来说是局部的。
也就是说如果你想要为一个在函数外定义的变量赋值，那么你就得告诉Python这个变量名不是局部的，而是全局的。
前序遍历的规则是：若二叉树为空，则空操作返回，否则先访问根结点，然后前序遍历左子树，再前序遍历右子树。
否则从根结点开始（注意并不是先访问根结点），中序遍历根结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历右子树。
然后先遍历左子树，再遍历右子树，最后访问根结点，在遍历左、右子树时，仍然先遍历左子树，然后遍历右子树，最后遍历根结点。
对于1（要删除结点为叶子结点）直接删除，即直接解除父结点的引用即可，对于第2种情况（要删除的结点仅有一个儿子），只需用子结点替换掉父结点即可。
而对于要删除的结点有两个儿子的情况，比较常用处理逻辑为，在其子树中找寻一个结点来替换，而这个结点我们成为中序后继。
可以看到，我们找到的这个用来替换的结点，可以是删除结点的右子树的最小结点，也可以是其左子树的最大结点，这样可以保证替换后树的整体结构不用发生变化。
CAS操作有3个操作数，内存值M，预期值E，新值U，如果M==E，则将内存值修改为B，否则啥都不做。
桶排序可用于最大最小值相差较大的数据情况，比如[9012，19702，39867，68957，83556，102456]。
具体思想就是新建一个链表，然后比较两个链表中的元素值，把较小的那个链到新链表中，由于两个输入链表的长度可能不同，所以最终会有一个链表先完成插入所有元素，则直接另一个未完成的链表直接链入新链表的末尾。
然后核心还是比较当前两个结点值大小，如果l1的小，那么对于l1的下一个结点和l2调用递归函数，将返回值赋值给l1.next，然后返回l1。
否则就对于l2的下一个结点和l1调用递归函数，将返回值赋值给l2.next，然后返回l2，参见代码如下。
同步方法支持一种简单的策略防止线程干扰和内存一致性错误，如果一个对象对多个线程可见，则对该对象变量的所有读取或写入都是通过同步方法完成的（这一个synchronized关键字完成的）。
RBT效率总结：查找效率最好情况下时间复杂度为O，但在最坏情况下比AVL要差一些，但也远远好于BST。
其实它还有一种更加简便更加容易理解的实现方式，那就是用数组，当然这两种实现方式的时间复杂度一样，其实现思路跟用链表的基本上类似，下面整理一下。
1、首先判断边界条件：如果数组只剩最后一个元素时，则没必要进行数数了，因为数组不可能为null，不像链表一样，而用代码如何来表示呢。
每个兔子会告诉你森林中还有多少个和其颜色相同的兔子，当然并不是所有的兔子多出现在数组中，所以我们要根据兔子们的回答，来估计森林中最少有多少只能确定的兔子。
然后后面三只都说森林里还有一只兔子和其颜色相同，那么这三只兔子就不可能颜色都相同了，但我们可以让两只颜色相同，另外一只颜色不同，那么就是说还有一只兔子并没有在数组中，所以森林中最少有6只兔子。
所以我们可以使用一个散列Map来建立某种颜色兔子的总个数和在数组中还允许出现的个数之间的映射，然后我们遍历数组中的每个兔子，如果该兔子回答了x个，若该颜色兔子的总个数x+1不在散列Map中，或者映射为0了，我们将这x+1个兔子加入结果res中，然后将其映射值设为x，表示在数组中还允许出现x个也回答x的兔子。
遗传算法的主要应用领域有：函数优化、组合优化、生产调度问题、自动控制、机器人自动控制、图像处理和模式识别、人工生命、遗传程序设计、机器学习等。
三：也可以直接输出到文件，例如：C：\>f3.bat>111.txt回车之后就只能看到光标一闪一闪的，这时你直接输入文件夹路径就可以了。
说明：如果采用输出到文件的形式，最后把代码最后的pause行（暂停代码）删除，这样当程序执行完后会自动退出，不会一直停留在程序里。
我们知道，完全把数据放在内存中是不可靠的，实际上也不太现实，当我们的数据达到PB级别时，按照每个结点96G内存计算，在内存完全装满的数据情况下，我们需要的机器是：1PB=1024T=1048576G。
当有大量的文档时，由于内存的限制、磁盘处理能力不足、无法足够快的响应客户端的请求等，一个结点可能不够。
当你查询的索引分布在多个分片上时，ES会把查询发送给每个相关的分片，并将结果组合在一起，而应用程序并不知道分片的存在。
在深度优先遍历对图进行遍历时，将遍历过的顶点放入递归栈中，如果新遍历的顶点已经存在于递归栈中，则说明存在一个反向边，即存在一个环。
if(tree.lazy==1){//初始为0，因为^1^1还是原数所以这里lazy的0，1情况说明子结点是否需要修改。
虚拟存储器提供了三个重要的能力：1）它将主存看成是一个存储在磁盘上的地址空间的高速缓存，在主存中只保存活动区域，并根据需要在磁盘和主存之间来回传送数据，通过这种方式，它高效地使用了主存。
虽然可以使用低级的mmap和munmap函数来创建和删除虚拟存储器的区域，但是C程序员还是会觉得当运行时需要额外虚拟存储器时，用动态存储器分配器更方便，也有更好的可移植性。
一般来讲，符号表有内存地址和函数/变量的对应关系，编译时结点的各种属性（类型，作用域，分配空间大小，（函数）的参数类型）等。
即符合90-10规则，类似于CPU内或磁盘的cache设计原理）的应用模式来说，伸展树是一种很理想的数据结构。
但是伸展树也有自己的缺点，比如不像其他平衡二叉树那样即使最坏情况下也能达到O访问时间，它的最坏情况下只有O，跟单向链表一样。
次考虑两级结点（目标结点的父结点和祖父结点），按照目标结点和父结点的各自所处的位置是它们各自的父结点的左孩子还是右孩子，可以分为：zig或
leftMax和rightMin的初始值，而且splay过程中变量pseudoNode本身未变化，只改变它的左右孩子）的右和左孩子得到，
因为leftMax中加入一个新的结点或子树时都是将新的结点作为leftMax的右孩子，而不是左孩子（注意这里的顺序），rightMin跟
自顶向下splay操作的最后一步是重组(re-assemble)：将M树的左孩子设置为L树的根结点，将M树的右孩子设置为R树的
根结点，然后M树原来的左孩子成为leftMax的右孩子，M树原来的右孩子成为rightMin的左孩子。
如果目标值x比最后一个被检索的叶子结点大，也表示未找到该值，则splay该叶子结点作为新树的根结点，返回
树，左边为根结点的左孩子作为左子树的root，右边为splay后的树的根结点作为右子树的根结点，然后将x设为root，它的左孩子为拆分出的左子
如果root的左子树为空，说明x是最小结点，可以直接删除root，然后将root的右孩子作为新的根结点。
只找左子树的最大值（检索的过程同时splay左子树的最大值作为该子树的根结点），然后左子树最大值结点作为新树的根结点，删除原树的根结点，将新树根
栈是实现递归的最常用的结构，利用一个栈来记下尚待遍历的结点或子树，以备以后访问，可以将递归的深度优先遍历改为非递归的算法。
遍历结束后，还不能马上访问处于栈顶的该结点，而是要再按照它的右链表结构指示的地址去遍历该结点的右子树。
另外，需要给栈中的每个元素加上一个特征位，以便当从栈顶托出一个结点时区别是从栈顶元素左边回来的(则要继续遍历右子树)，还是从右边回来的(该结点的左、右子树均已周游)。
4.简洁的非递归前序遍历：遇到一个结点，就访问该结点，并把此结点的非空右结点推进栈中，然后下降去遍历它的左子树。
图的深度优先遍历法是树的先序遍历的推广，它的基本思想是：从图G的某个顶点v0出发，访问v0，然后选择一个与v0相邻且没被访问过的顶点vi访问，再从vi出发选择一个与vi相邻且未被访问的顶点vj进行访问，依次继续。
图的广度优先遍历是树的按层次遍历的推广，它的基本思想是：首先访问初始点vi，并将其标记为已访问过，接着访问vi的所有未被访问过的邻接点vi1，vi2，…，vit，并均标记已访问过，然后再按照vi1，vi2，…，vit的次序，访问每一个顶点的所有未被访问过的邻接点，并均标记为已访问过，依次类推，直到图中所有和初始点vi有路径相通的顶点都被访问过为止。
每组测试数据的第N+4~N+Q+3行，每行分别描述一次操作，每行的开头均为一个属于0或1的数字，分别表示该行描述一个询问和一次商品的价格的更改两种情况。
对于每组测试数据，对于每个小Hi的询问，按照在输入中出现的顺序，各输出一行，表示查询的结果：标号在区间[Li，Ri]中的所有商品的价格之和。
前提：如果一个文件已经提交到github，但是被人修改了，你再去修改这个时候你pull的时候就会冲突提示。
在看JS高级程序设计时忽然想到这个问题，众所周知，直接赋值一个变量而为声明，会产生一个全局变量（或者说是全局对象的属性），但用var声明的变量和直接赋值而并未声明的变量都有哪些区别呢，这是我在百度知道上搜到的，个人感觉总结的很全。
也就说明隐含全局变量严格来说不是真正的变量，而是全局对象的属性，因为属性可以通过delete删除，而变量不可以。
依赖关系比较好区分，它是耦合度最弱的一种，在java中表现为局域变量、方法的形式参数，或者对静态方法的调用，如下面的例子：Driver类依赖于Car类，Driver的三个方法分别演示了依赖关系的三种不同形式。
依然使用Driver和Car的例子，使用方法参数形式可以表示依赖关系，也可以表示关联关系，毕竟我们无法在程序中太准确的表达语义。
6.在解决输入时候如果我们直接用二维数组存图是十分方便的，但是nn的空间复杂度显然不能成为好的解法，所以这里我们需要借用领接表进行存图。
遍历数组，利用object对象保存数组值，判断数组值是否已经保存在object中，未保存则push到新数组并用object=1的方式记录保存。
即：先将序列的第1个记录看成是一个有序的子序列，然后从第2个记录逐个进行插入，直至整个序列有序为止。
若以一维数组存储一个堆，则堆对应一棵完全二叉树，且所有非叶结点的值均不大于(或不小于)其子女的值，根结点（堆顶元素）的值是最小(或最大)的。
当原表有序或基本有序时，直接插入排序和起泡排序将大大减少比较次数和移动记录的次数，时间复杂度可降至。
分页系统中，允许将进程的每一页离散地存储在内存的任一物理块中，为了能在内存中找到每个页面对应的物理块，系统为每个进程建立一张页表，用于记录进程逻辑页面与内存物理页面之间的对应关系。
通常，程序员把子程序、操作数和常数等不同类型的数据划分到不同的段中，并且每个程序可以有多个相同类型的段。
每个程序设置一个段表，段表的每一个表项对应一个段，每个表项至少包括三个字段：有效位（指明该段是否已经调入主存）、段起址(该段在实存中的首地址)和段长（记录该段的实际长度）。
大家经常都到哪儿去下载软件和应用程序呢？有没想过下载回来的软件、应用程序或资源是否安全呢？在Windows10和Office2016发布当初，很多没权限的朋友都使用第三方网站去下载安装映像。
大家平常在Windows中都使用何种工具算校验值呢？本文向大家推荐Windows校验文件散列的两种常用方式。
本文我们首推的是散列Tab第三方工具，散列Tab是一个超快速的文件散列校验值计算工具，目前被超200个国家的用户所使用。
当我们安装好之后，散列Tab功能可以集成到WindowsShell当中让用户以最简单的方式来验证文件的完整性和真实性。
大家在安装好散列Tab工具之后其会自动嵌入到属性当中，我们只需在需要校验的文件上右击选择属性再点击多出来的散列Tab选项卡便可以直接使用了，目前已支持到Windows10操作系统。
在不安装任何第三方软件的情况下，我们也可在Windows中直接使用Powershell校验文件多种算法的散列值，其中就包括：SHA1、SHA256、SHA384、SHA512、MACTripleDES、MD5、RIPEMD160算法。
va_start(ap，type)开始获取可变参数列表中的第一个参数（...里面的第一个），也就是跳过第一个参数（即num）。
va_arg(args，int)循环获取到可变参数列表中的参数，args指向下一个参数地址，返回的则是当前参数地址。
最后一个va_end结束标志，可能只是在程序中作为一个可变参数列表的结束标志而已（stdarg.h里面只是仅仅定义了下，没有实现的代码部分）。
为了解决刚刚python2循环运算中，变量存储的地址与期望值的地址不同的问题，稍微检索了下python中变量的存储方式。
（虽然并没有解决问题，但应该可以猜测是python3更新期间，修改（或者说bugfix？）了变量存储的方式，所以在python3中便没有遇到这个问题）。
hashSet，hashtable，hashMap都是基于哈希函数，时间复杂度O但是如果太差的话是O。
但为什么存取的时间复杂度能达到常量级O呢？？检索时搜索索引不需要费时间吗？为什么不是O呢？n是hash表的长度。
因此可以得出结论：散列Map的检索时间复杂度只有在最理想的情况下才会为O，最差是O，而要保证这个理想状态不是我们开发者控制的。
上面的代码将在CLR托管堆中分配一块连续的内存空间，用以容纳数量为allocationSize，类型为arrayType的数组元素。
在.NET中已经内置了LinkedList类，该类实现了双向链表（doubly-linkedlist）功能，也就是结点同时持有其左右结点的引用。
当使用二度散列时，重要的是在执行了hashsize次挖掘后，哈希表中的每一个位置都有且只有一次被访问到。
在二叉排序树中左子树上所有结点的数据都小于等于根结点的数据，而右子树上所有结点的数据都大于根结点的数据。
这段代码还可以进行优化，例如在找到欲删除结点root的后继next后，不进行递归删除，而通过这样的手段直接删除该后继：假设结点next的父亲结点是结点S，显然next是结点S的左孩子，那么由于结点next一定没有左子树，便可以直接把结点next的右子树代替结点next成为S的左子树，这样就删去了结点next。
而且我们可以发现上面的二叉排序树删除总是优先删除前驱(或者后继)，这样容易使树的左右子树深度不平衡，最终使二叉排序树退化成一条链。
有两种方法解决这个问题：1.每次交替删除前驱或者后继2.记录每个结点子树的深度，并且总是优先在深度较高的子树里删除结点。
二叉排序树的一个性质：因为二叉排序树本身的特点(左<=根<右)，因此对二叉排序树进行中序遍历，遍历的结果是有序的。
我们通常所说的程序实际上就是指令的集合，我们程序就是将一系列的指令按照某种方式组织到一起，然后通过这些指令去控制计算机做我们想让它做的事情。
|`=``+=``-=``=``/=``%=``//=``=``=``|=``^=``>>=``<<=`|（复合）赋值运算符|。
在目前来讲，我要到北京，假设距离10，而，其他地方到北京的距离比10大，那我有何必要先去其他地方，然后在去北京？因此，只要保证在U中的要拿出来的顶点，一定是与S中的顶点链接起来的路径在U中最短，这样就可以保证最短路径问题了！。
b.现在在U中选取一个距离源点V0最小的顶点K，把K放入S中，这时候K在dist数组中的距离dist-k就是最短路径。
c.现在把K当成新的考虑点，重新建立dist数组，这一个判断条件是，如果从源点V0到这个顶点X的dist-X，比从源点V0到k然后在从k到X的dist-X要大，那么就把dist-X更新为dist-k+k到X的距离。
（要知道只有这个条件出现才改变dist的值，如果有多条路径到假设点A，那么会在“把K当成新的考虑点，重新建立dist数组“这句话把多条路径之间的比较问题给解决了，记住一点，在dist数组里存储的都是在当前跟S中已有的顶点，到源点V0最短的路径）把剩下的顶点都比较完了之后，回到b这个地方。
现在我假设源点是A，A>B是3，A>C是2，B到C是-2，按照迪杰斯特拉算法的思想步骤，C会是第一个被放到S集合中，并且dist等于2，但是能够很清楚的看出来，C的最短路径是1。
在一些有N个元素的集合应用问题中，我们通常是在开始时让每个元素构成一个单元素的集合，然后按一定顺序将属于同一组的元素所在的集合合并，其间要反复检索一个元素在哪个集合中。
并查集核心代码包含两个部分，一是检索，二是合并，有时候为了优化检索，降低时间复杂度，还可以在检索的时候进行路径压缩。
把与根结点间接连接的子结点直接连到根结点上，这样就降低了树的深度，在以后的检索中，可以直接找到根结点，而不用进行回溯。
我也觉得这段代码写的不怎么的，首先程序的正确性应该没有问题，我只是觉得如果写出的代码跟道上认可的规范有违的话可能会恶心到后面接手的人而不自知，我现在莫名打喷嚏的时候就在想肯定是在之前公司写的代码又被接手的人吐槽了…：）。
看上去就是个判断字符串是否为空串的方法，首先这类方法应该提取到StringUtil类似的工具类中，而这个private的权限看上去应该是在调用它的类中找了个宽敞的地就给写上了，这种开发习惯可能会导致项目中存在一些冗余代码。
发现好多人都分不清空串和空白字符串的区别，空串就是长度为0的字符串，空白字符串虽然长度不为0，但是包含的每个字符都是空白字符，在trim之后长度为0。
trimToNull：某些情况下不允许为空串，如果为空的话就认为是null，可以使用此方法直接将一个空白字符串变为null，比如"\n\r\t"–>null。
基本思想为每一趟从待排序的数据元素中选择最小（或最大）的一个元素作为首元素，直到所有元素排完为止，选择排序是不稳定排序。
我们可以通过设置一个变量min（或max），每一次比较仅存储较小（或较大）元素的数组下标，当轮循环结束之后，那这个变量存储的就是当前最小（或最大）元素的下标，此时再执行交换操作即可。
输入的数据为：10，356788991002347755，我们可以从上图看出，进行第一次排序时，只是最大值100与最小值10交换了位置，其他数的位置都没有变化。
选择排序有个地方需要注意：就是count=j，若没有这句，当出现判断条件为假时，从而会导致整个排序出错。
在上一篇博文发布后，一位同事给出了这样一个提示：既然Serilog记录日志时是直接将日志信息写入控制台的输出流（。
出现这个错误是因为corefx中实现的StreamWriter的构造函数不支持文件路径作为参数，.NETFramework中是支持的。
所以需要修改一下代码，将FileStream类型的参数传递给StreamWriter的构造函数，代码如下。
CART剪枝算法从完全生长的决策树的底端剪去一些子树，使决策树变小（模型简单），从而能够对未知数据有更准确的预测。
令名称为pos的input迭代器前进（或后退）n个元素，Dist是个template类型，通常它必须是个整形。
C的基本值类型有：bool、byte、char、double、float、int、long等(C中，数组属于引用类型)。
首先要把边集数组以边的权值从小到大排序，然后一条边一条边的检索，如果边的两个端点不在一个集合内，则将此边添加到正在生长的树林中，并合并两个端点所在的集合，直到最小生成树已生成完毕。
合并操作很简单：先设置一个数组Father，在克鲁斯卡尔算法里，需要使用双亲存储结构，表示x的“父亲”的编号。
2）判断两个元素是否属于同一集合（Find_Set），本操作可转换为寻找两个元素的最久远祖先是否相同。
寻找祖先时，我们一般采用递归检索，但是当元素很多亦或是整棵树变为一条链时，每次Find_Set都是O的复杂度。
为了避免这种情况，我们需对路径进行压缩，即当我们经过”递推”找到祖先结点后，”回溯”的时候顺便将它的子孙结点都直接指向祖先，这样以后再次Find_Set时复杂度就变成O了，如下图所示。
比如从v1开始（一共是v1、v2、v3、v4、v5、v6），则开始把v1-v6作为各个单根树，以森林来表示，让每个元素构成一个个的单元素的集合，需要使用数组表示，存储方式就是双亲存储结构（方便找到共同的父亲）。
如果选取3-4或者1-4这两条边的任意一个，单根树是不会产生根相同的情形的，而加入的（作为孩子的根），一定会找到共同祖先的，这样就可以发现回路的存在！而选取2-3这条边的话，在并查集中，就不会查出共同的祖先，也就是没有环的形成。
通俗的说，就是通过两个元素所在的结点推出跟结点，若根相同，则为同一个集合，否则不是同一个集合（也就是不形成回路）。
实现一个线程安全的队列有两种实现方式：一种是使用阻塞算法，阻塞队列就是通过使用加锁的阻塞算法实现的。
的无界线程安全队列，它采用先进先出的规则对结点进行排序，当我们添加一个元素的时候，它会添加到队列的尾部，当我们获取一个元素时，它会返回队列头部的元素。
观察入队和出队的源码可以发现，无论入队还是出队，都是在死循环中进行的，也就是说，当一个线程调用了入队、出队操作时，会尝试获取链表的tail、head结点进行插入和删除，而插入和删除是通过CAS操作实现的，而CAS具有原子性。
原始信息有层数和塔数中的数据，层数用一个整形变量n存储，数塔中的数据用二维数组data，存储为如下下三角阵。
3）每从最小堆中输出一个最小值，就从输入文件中再读入一个数据，若新读入的数比刚输出的数大，则可以属于当前的顺串，将其放入堆中即可，否则只能属于下一个顺串，需将其放在堆外，在运行过程中，堆的大小逐渐缩减直到。
0，此时就输出了一个顺串，而数组中新的数则可以用于构造一个新的堆，如此循环即可将原先的一个大文件转化成一个大概。
数据在经过传输层之后会将源端口和目标端口封装到一起打包发送至网络层，到达网络层之后继续将目标IP地址和源IP地址封装上之后继续传递至数据链路层，之后到达数据链路层将目的地址和源地址封装到一起之后发送至物理层。
~/.bash_profile：每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息，当用户登录时，该文件仅仅执行一次！默认情况下，他设置一些环境变量，执行用户的.bashrc文件。
给定一棵二叉树的前序遍历和中序遍历，求其后序遍历（提示：给定前序遍历与中序遍历能够唯一确定后序遍历）。
这里要用到前序遍历的根结点第一个被取出，而中序遍历的左子树在根结点之前取出、右子树在根结点之后取出，这两个性质。
说的阻塞队列，就先了解下什么是队列，队列也是一种特殊的线性表结构，在线性表的基础上加了一条限制：那就是一端入队列，一端出队列，且需要遵循FIFO（先进先出）的原则。
队列的入口一端叫做队尾，出口一端叫做队头，最简单的比如就是排队买火车票，新加入的排队者必须在队尾插入，而下一个排队结束的永远的队伍的第一个人。
了解了队列，就很好理解什么是阻塞队列，既然是阻塞的，那就是需要等待，而队列的操作只有入队和出队，那就是在入队和出队的时候等待了，所以总结下阻塞队列就是。
Java集合体系分为Collection和Map两大阵营，而队列Queue则属于Collection系列。
Epoll：获取并移除头部的元素，队列为空则返回null，和peek的区别是获取头部元素之后将头部元素删除，符合队列的出队操作。
4、超时阻塞：入队和出队失败则阻塞指定的时间，超时了还是失败则取消阻塞如：offer和poll方法。
基本上和入队过程类似，出队结束会唤醒入队的等待操作，执行入队的Condition的signal方法。
而不管是入队操作还是出队操作，都会通过ReentrantLock来控制同步效果，通过两个Condition来控制线程之间的通信效果。
另外入队和出队操作分别通过两个索引takeIndex和putIndex来指定数组的位置，默认从0开始分别递增，如果达到数组的容量大小，就表示到了数组的边界了，此时再设置index=0，相当于数组是一个。
而如果不是环形数组而是顺序数组的话，入队和出队就需要大量移动数据，否则数组空间一下就被用完了，性能较差。
可以看出LinkedBlockingQueue的属性和ArrayBlockingQueue的属性大致差不多，都是通过ReentrantLock和Condition来实现多线程之间的同步，而LinkedBlockingQueue却多了一个ReentrantLock，而不是入队和出队共用同一个锁。
LinkedBlockingQueue分别有入队锁和出队锁，所以入队和出队的时候不会有竞争锁的关系。
而ArrayBlockingQueue只有一个Lock，那么不管是入队还是出队，都需要竞争同一个锁，所以效率会低点。
ArrayBlockingQueue是环形数组结构，入队的地址和出队的地址可能是同一个，比如数组table大小为1，那么第一次入队和出队需要操作的位置都是table这个元素，所以入队和出队必须共用同一把锁。
而LinkedBlockingQueue是链表形式，内存地址是散列的，入队的元素地址和出队的元素地址永远不可能会是同一个地址。
1.定时任务：将任务放入队列中设置时间，循环阻塞地从队列中取任务，当从队列中取出数据就表示时间到了。
DelayQueue主要也是通过ReentrantLock+Condition来保证线程安全，而内部还采用了ProrityQueue来保证队列的优先级，实际就是按延时的时间来进行排序，延迟时间最短的排在队列的头部。
有优先级的阻塞队列，底层也是通过数组实现，默认初始容量为11，容量不够会自动扩容，扩容的最大值为Integer的最大值-8（有些虚拟机再实现数组头部存储内容所预留的空间），所以基本上可以认为是无界阻塞队列。
而存储数据的数组也不是简单的数组，而是采用了二叉堆的数据结构，同时满足完全二叉树+堆的数据结构（最大堆上层的元素必须大于所有下层的元素。
SynchonousQueue是比较特殊的阻塞队列，特殊之处就是这个叫队列的队列没有容量，又或者说容量为0，所以一旦有元素插入此队列，由于没有容量，就必须被阻塞直到元素被取出。
SQL语言不同于其他编程语言的最明显特征是处理代码的顺序，在大多数据库语言中，代码按编码顺序被处理。
QL语句，估算索引的利用率，绑定变量，读数据块等等.由此可见，减少访问数据库的次数，就能实际上减少ORACLE的工作量。
数据是计算机科学当中最为关键的实体，而数据结构则可以将数据以一种组织形式存储，因此，数据结构的价值不言而喻。
是由一个搜索码值和指向具有该搜索码值得一个或多个记录的指针构成，是在某个搜索码上建立了索引之后生成的。
在搜索时，找到其最大的搜索码值小于或等于所检索记录的搜索码值的索引项，然后从该记录开始向后顺序查询直到找到为止。
如果记录量很多，百万级的，用稠密索引，索引（文件）本身就很难以去维护，因为搜索索引时的跨磁盘块数就至关重要（因为处理数据库请求的主要时间开销就是把块从磁盘读到主存的时间），而索引在磁盘上以顺序文件存储，对数量很多的索引记录的查询就会涉及到多个块，这是我们不希望的。
B+树索引虽然在有数据插入和删除时效率不高，但是，用自己的话来说，就是B+树能做到一步到位，一劳永逸，加上其在检索上的高效，所以才能受到追捧。
上图是一个B+树示意图，叶子结点直接存储记录，在搜索时按照稀疏索引的搜索方法，找到大于最小（相当于小于等于）的那个结点，一级一级往下搜索。
顺序文件组织的一个缺点是我们必须访问索引结构来定位数据，或者使用二分搜索，导致过多的I/O，基于散列的文件组织使我们能够避免访问索引结构，直接定位数据。
首先来看静态散列存在的一个严重问题就是要固定桶地址集合，但是大多数数据库是随时间变大的，而三种解决方案也不尽人意：1.根据初始文件大小选择哈希函数——未来的性能下降。
比如在git中，文件内容为键值，并用SHA算法作为hashfunction，将文件内容对应为固定长度的字符串(hash值)。
然而，为了安全起见，计算机不会直接保存该字符串，而是保存该字符串的hash值(使用MD5、SHA或者其他算法作为hash函数)。
另外，根据散列函数计算结果之后，address(张三)和address(李四)具有相同的地址，这种现象称作冲突，对于174个存储空间中只需要存储4条记录就发生了冲突，这样的散列函数设计是很不合理的。
所以在构造散列函数时应尽量考虑关键字的分布特点来设计函数使得散列地址随机均匀地分布在整个地址空间当中。
假如有以下关键字序列{421，423，436}，平方之后的结果为{177241，178929，190096}，那么可以取{72，89，00}作为散列地址。
如果知道散列表的最大长度为m，可以取不大于m的最大质数p，然后对关键字进行取余运算，address=key%p。
假设关键字是以r为基的数，并且哈希表中可能出现的关键字都是事先知道的，则可取关键字的若干数位组成哈希地址。
这种方法也称再哈希法，其基本思想是：当关键字key的哈希地址p=H出现冲突时，以p为基础，产生另一个哈希地址p1，如果p1仍然冲突，再以p为基础，产生另一个哈希地址p2，…，直到找出一个不冲突的哈希地址pi，将相应元素存入其中。
例如，已知哈希表长度m=11，哈希函数为：H=key%11，则H=3，H=4，H=5，假设下一个关键字为69，则H=3，与47冲突。
如果用线性探测再散列处理冲突，下一个哈希地址为H1=（3+1）%11=4，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3+2）%11=5，还是冲突，继续找下一个哈希地址为H3=（3+3）%11=6，此时不再冲突，将69填入5号单元。
如果用二次探测再散列处理冲突，下一个哈希地址为H1=（3+12）%11=4，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3-12）%11=2，此时不再冲突，将69填入2号单元。
如果用伪随机探测再散列处理冲突，且伪随机数序列为：2，5，9，..，则下一个哈希地址为H1=（3+2）%11=5，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3+5）%11=8，此时不再冲突，将69填入8号单元。
例如，当表中i，i+1，i+2三个单元已满时，下一个哈希地址为i，或i+1，或i+2，或i+3的元素，都将填入i+3这同一个单元，而这四个元素并非同义词。
这种方法的基本思想是将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单向链表，并将单向链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而检索、插入和删除主要在同义词链中进行。
这种方法的基本思想是：将哈希表分为基本表和溢出表两部分，凡是和基本表发生冲突的元素，一律填入溢出表.(注意：在这个方法里面是把元素分开两个表来存储)。
当冲突太多的时候，我们一般采用的方法时链地址法，采用链地址法的原因是动态申请空间，至于优点在上面已经阐述了.冲突太多的时候会产生堆积状态，我们将H相同的关键字都统一放到一个链里，当出现冲突的时候我们就把该元素接在链表后面，这样可以避免产生堆积现象，缩短平均查找长度。
检索不成功时的平均查找长度相当于在表中检索元素不成功时的平均比较次数，可以理解为向表中插入某个元素，该元素在每个位置都有可能，然后计算出在每个位置能够插入时需要比较的次数，再除以表长即为检索不成功时的平均查找长度。
有一组关键字{23，12，14，2，3，5}，表长为14，散列函数为key%11，则关键字在表中的存储如下。
检索失败时的平均查找长度为(1+7+6+5+4+3+2+1+1+1+1+1+1+1)/14=38/14。
这里有一个概念装填因子=表中的记录数/哈希表的长度，如果装填因子越小，表明表中还有很多的空单元，则发生冲突的可能性越小。
散列表大小的确定也非常关键，如果散列表的空间远远大于最后实际存储的记录个数，则造成了很大的空间浪费，如果选取小了的话，则容易造成冲突。
还有一种情况时可能事先不知道最终需要存储的记录个数，则需要动态维护散列表的容量，此时可能需要重新计算散列地址。
2）当n>1时，其余结点可分为m(m>0)个互不相交的有限集T1、T2、......、Tn，其中每一个集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。
是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树组成。
对一颗具有n个结点的二叉树按层编号，如果编号为i(1<=i<=n)的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置完全相同，则这棵二叉树称为完全二叉树。
是指从二叉树的根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中的所有结点，使得每个结点被访问一次，且仅被访问一次。
当到达叶子结点H，返回到D，此时已经是第二次到达D，故不在输出D，进而向D右子树访问，D右子树不为空，则访问至I，第一次到达I，则输出I。
I为叶子结点，则返回到D，D左右子树已经访问完毕，则返回到B，进而到B右子树，第一次到达E，故输出E。
虽然二叉树的遍历过程看似繁琐，但是由于二叉树是一种递归定义的结构，故采用递归方式遍历二叉树的代码十分简单。
后序遍历中最后访问的为根结点，因此可以按照上述同样的方法，找到根结点后分成两棵子树，进而继续找到子树的根结点，一步步确定二叉树的形态。
从字面意思来说，我们先对其进行拆解：什么是对象？Python中一切皆对象，之前我们讲过的一个变量，一个列表，一个字符串，文件句柄，函数名等等都可称作一个对象，其实一个对象就是一个实例，就是一个实实在在的东西。
那么这个缺点有人就提出质疑了，即使抛去索引，key以外，这些我可以通过for循环进行取值呀！对，他们都可以通过for循环进行取值，其实for循环在底层做了一个小小的转化，就是先将可迭代对象转化成迭代器，然后在进行取值的。
从专业角度来说：迭代器是这样的对象：实现了无参数的__next__方法，返回序列中的下一个元素，如果没有元素了，那么抛出StopIteration异常.python中的迭代器还实现了__iter__方法，因此迭代器也可以迭代。
ok，那么我们有了这个定义，我们就可以判断一些对象是不是迭代器或者可迭代对象了了，请判断这些对象：strlisttupledictsetrange文件句柄哪个是迭代器，哪个是可迭代对象。
通过以上代码可以验证，之前我们学过的这些对象，只有文件句柄是迭代器，剩下的那些数据类型都是可迭代对象。
可迭代对象是不可以一直迭代取值的（除去用索引，切片以及Key），但是转化成迭代器就可以了，迭代器是利用__next__进行取值。
是一个私有的方法比较多，操作灵活（比如列表，字典的增删改查，字符串的常用操作方法等），比较直观，但是占用内存，而且不能直接通过循环迭代取值的这么一个数据集。
是一个非常节省内存，可以记录取值位置，可以直接通过循环+next方法取值，但是不直观，操作方法比较单一的数据集。
当你的数据量过大，大到足以撑爆你的内存或者你以节省内存为首选因素时，将数据集设置为迭代器是一个不错的选择。
算法中语句执行次数为一个常数，则时间复杂度为O，另外，在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=n2+3n+4与T=4n2+2n+1它们的频度不同，但时间复杂度相同，都为O。
常用的内部排序方法有：交换排序（起泡排序、快速排序）、选择排序（选择排序、堆排序）、插入排序（直接插入排序、希尔排序）、归并排序、基数排序（一关键字、多关键字）。
将每个数据元素看作有重量的气泡，根据轻气泡不能在重气泡之下的原则，从下往上扫描数组R，凡扫描到违反本原则的轻气泡，就使其向上"漂浮"，如此反复进行，直至最后任何两个气泡都是轻者在上，重者在下为止。
先在各组内进行直接插入排序，然后取第二个增量d2<d1重复上述的分组和排序，直到所取的增量dt=1，即所有记录放在同一组中进行直接插入排序为止。
设两个有序的子文件(相当于输入堆)放在同一向量中相邻的位置上：R[low..m]，R[m+1..high]，先将它们合并到一个局部的暂存向量R1(相当于输出堆)中，待合并完成后将R1复制回R[low..high]中。
然后对这10组数据重新排列：把所有以0结尾的数据排在最前面，然后是结尾是1的数据项，照此顺序直到以9结尾的数据，这个步骤称为第一趟子排序。
然后再把10组数据项重新合并，排在最前面的是十位上为0的数据项，然后是10位为1的数据项，如此排序直到十位上为9的数据项。
为什么我们要在”可能性“上面打引号呢？这是因为可能性分布的集中或离散程度是由正则化参数λ直接决定的，λ是你能直接控制的一个输入参数。
假如把无向图看成是双行道，可以任意穿梭的话，有向图就是一座只有单行道的城市，而且这些单行道是杂乱无章的。
在以上的代码中，需要注意onStack数组只记录在当前递归循环中的顶点，也就是说假如顶点v在当前路径中，那么onStack=true，否则为false。
以下图为例，在0-5-3-1这条递归路径中，onStack，onStack，onStack，onStack被依次置为true。
所谓拓扑排序，就是按照箭头所指的方向进行排序，例如0->5路径，意味着在拓扑排序中，先有0，再有5。
值得注意的是，有向图的排序可能比想象中要容易很多，只需要在深度优先算法中加入一行代码就可以完成排序。
核心在于，假设A和B分别为两个强连通分量，A能到B，而B到不了A的情况下，只有先搜索B，再搜索A，才能在一次搜索中正确识别两个连通分量。
仔细观察可以发现asList接受的参数是一个泛型的变长参数，而基本数据类型是无法泛型化的，如下所示。
还有就是排序列是时间格式，用到了正则表达式做了个替换，并转化为时间对象，这两点是整个排序所用到的关键技术。
if(table.sortFlag==a){//使用table对象的sortFlag属性作为排序的标记，如果这个标记等于当前列，则按此列倒序输出。
第一个参数elem是DOM元素，第二个参数type是字符串，第三个参数data可以是function或数组。
将回调函数出列执行，每调用一次仅出列一个，因此当回调有N个时，需要调用$.双端队列ue方法N次元素才全部出列。
$.双端队列ue里的hooks是当队列里所有的callback都执行完后(此时startLength为0)进行最后的一个清理工作。
delay用来延迟后续添加的callback的执行，第一个参数time是延迟时间(另可使用"slow"和"fast")，第二个是队列名。
伪类型是具有特殊作用的数据类型，这些数据类型不能作为表的列的数据类型，只能作为函数的参数或返回值的数据类型。
PostgreSQL的词法分析器在解析用户发出的SQL命令时，首先将其中的单词分成五类：整数、非整数数字、字符串、标识符和关键字。
上面的命令在表中创建了一个类型为无符号整数的列，该列与一个序列对象相关联，这个序列对象的初始值是1，表中每插入一条新的记录，该序列的值会自动加一，在向表中插入数据时，INSERT命令不要为该列指定数据，或者指定它的值为DEFAULT。
请参考第1.4.1节和1.4.2节得到字符串常量的的语法信息，参考第7.4节得到处理字符串的运算符和函数的信息。
可以使用字符串常量的语法来输入bytea类型的数据，对特殊的字符如单引号、反斜杠、不可打印的字符以及0，要使用转义表示法，具体用法如表6-6所示。
bytea类型的数据在输出时也要进行转义处理，反斜杠用两个反斜杠表示，不可打印的字符用反斜杠加上表示它们的值的三个八进制位表示，可打印的字符用它们自身表示。
如果一个输入值中指定了时区，系统将以该时区为依据将它转换为UTC格式，如果在输入的值中没有指定声明，系统以参数timezone的值作为指定时区为依据，将它转换为UTC格式。
PostgreSQL为方便起见支持几个特殊输入值，所有这些值在SQL命令里作为常量使用时，要用单引号引起来。
使用这些数据类型存储网络地址比用纯文本类型要好，因为这些类型提供输入错误检查和一些特许的运算符和函数来处理网络地址（参考第7.12节）。
如果使用文本模式在客户端和服务器之间传送数据，数据库会自动对字符数据进行编码类型转换（详细信息请参考《数据库管理员手册》第5章）。
服务器在处理客户端发送过来的的xml数据时，会保留xml数据中的编码类型声明，如果xml数据没有定义编码类型，则认为它的编码类型是UTF-8。
如果xml数据的编码类型、客户端的编码类型和服务器的编码类型相同，则在处理xml数据时不容易出现错误，推荐使用类型UTF-8作为xml数据的编码类型、客户端的编码类型和服务器的编码类型。
的表，列name的类型是text，列pay_by_quarter的类型是一个二维整型数组，列schedule的类型是一个text类型的二维数组。
对以一维数组，它的元素可以是一个简单的常量，也可以是一个数组，例如，3和{1，2}都是数组intger的合法元素。
是该类型的分隔符（在类型对应的pg_type记录里指定）对于PostgreSQL提供的标准数据类型里，除了box类型的分隔符是分号（。
如果一个数组只有n个元素，使用UPDATE命令给数组的第n+m个元素赋值，那么数组将会变成一个有n+m个元素的数组，其中的第n到第n+m-1个元素会被自动赋为空值。
在更新一个数组片段时，指定数组的下标可以为负数，更新操作结束后，数组的下标将以负数开始，而不是从1开始，例如，顺序执行下面的几个命令，注意观察输出的结果。
也可以对数组使用ALL谓词，下面的查询找出数组pay_by_quarter的所有元素的值都等于10000的员工的记录。
数组在被输出时，用一个文本字符串来表示，所有的数组元素用两个大括号（{和}）括起来，不同的数组元素用一个分割符分开。
对于多维数组，它的每一个维的数据都要用两个大括号({和})括起来，例如，下面是一个二维数组，假设它的名字是array_two_dims。
对于字符串类型的数组，如果它的某个元素的值中含有大括号、分隔符、双引号、反斜杠或空格，或者该值在转换成大写后是字符串NULL，在输出时，元素的值将用双引号引起来，而且值中的双引号和反斜杠前面将被自动加上一个反斜杠。
对于字符串类型的数组，推荐使用数组构造器来为数组输入数据，如果使用普通的字符串语法来输入数据，在元素的值中出现反斜杠和双引号的情况下，需要使用转义表示法，而且反斜杠数量要翻倍，下面的例子插入两个数组元素，第一个元素是反斜杠，第二个元素是双引号。
在输入的字符串中含有反斜杠和双引号的情况下，必须使用转义语法，如果使用字符串的语法，反斜杠的数目必须翻倍（详细信息参考本章6.13.6节），使用数据行构造器则要简单一些，反斜杠的数目不需要翻倍。
只要数据行构造器中出现的域的个数超过一个，ROW关键字也可以被省略，例如，ROW('fuzzydice'，42，1.99)和('fuzzydice'，42，1.99)是等价的。
复合数据类型的值在被输出时，如果它的某个域是字符串类型，而且这个域的值中含有反斜杠和双引号，那么一个反斜杠将用两个反斜杠表示，一个双引号将用两个双引号表示。
最近在写一个决策树的程序，苦于每个结点的孩子数目不确定建树困难，通过查询资料发现可以通过容器来写很方便。
读操作总是读出上一次读出的文件的下一个记录，同时，自动让文件记录读指针推进，以指向下一次要读出的记录位置。
顺序访问速度快，对于等长记录的连续文件可以进行顺序存取，也可以进行类似折半查找的随机存取，但是对于不等长记录的连续文件只能进行顺序存取。
由于插入和删除记录会引起其它记录的移动，在外存中执行此操作会引起磁头的频繁来回移动，因此连续结构只能在文件的。
顺序文件需要连续的盘块存放数据，因此，在插入记录时如果原来分配的盘块已没有空闲空间，而与其邻接的盘块也不空闲时，需要重新在外存中检索新的较大的空闲空间，并将原有数据移动到新空间中，然后才能插入新的数据，因此。
将逻辑上连续的文件信息分散存放在若干不连续的物理块中，其中每个物理块设有一个指针，指向其后续连接的另一个物理块。
由于访问外存的时间比内存中检索的时间大得多，所以外存的索引表的检索性能主要着眼于访问外存的次数，即索引表的深度。
索引结构是链式结构的一种扩展，除了具备链式结构的优点外，还克服了它只能作顺序存取的缺点，具有直接读写任意一个记录的能力，便于文件记录的插入、删除、修改。
索引文件的缺点是：增加了索引表的空间开销和检索时间，索引表的信息量甚至可能远远超过文件记录本身的信息量。
ethod)文件是利用操作系统中提供的虚拟存储器的功能组织的文件，免除了用户为读/写记录时直接对外存进行的操作，对用户而言，文件只有控制区间和控制区域等逻辑存储单位。
ISAM为IndexedSequentialAccessMethod(索引顺序存取方法)的缩写，它是一种专为磁盘存取文件设计的文件组织方式，采用静态索引结构。
磁道索引中的每一个索引项，都由两个子索引项组成：基本索引和溢出索引项，每一子索引项又由关键字和指针两项组成。
柱面索引每一索引项由关键字和指针两项组成，关键字记录该柱面中最大（最末一个记录）的关键字，指针记录该柱面中磁道索引的位置。
基本区中的记录是按主关键字大小顺序存储的，溢出区被整个柱面上的基本区中各磁道共享，当基本区中某磁道溢出时，就将该磁道的溢出记录，按主关键字大小链成一个链表(溢出链表)放入溢出区。
为了提高检索效率，通常可让主索引常驻内存，并将柱面索引放在数据文件所占空间居中位置的柱面上，这样，从柱面索引检索到磁道索引时，磁头移动距离的平均值最小。
插入R65，首先将1柱面1磁道中大于65的记录顺次后移，导致R90溢出至溢出区T11’0(11磁道0块中)，造成磁道T1中最大关键字成为R80，修改磁道索引，将基本项中最大关键字90修改为80，将溢出项中最大关键字改为90，指针指向T11’0（溢出链表头在11磁道0块中），然后在相应位置插入R65。
插入R83，因为80<83<90，则83直接插入溢出区T11’2中，其指针指向T11’0，并修改磁道1的溢出链表，使得表头指向T11’2。
ISAM文件中删除记录的操作，比插入简单得多，只要找到待删除的记录，在其存储位置上作删除标记即可，而不需要移动记录或改变指针。
因此，通常需要周期性地整理ISAM文件，把记录读入内存重新排列，复制成一个新的ISAM文件，填满基本区而空出溢出区。
VSAM是VirtualStorageAccessMethod(虚拟存储存取方法)的缩写，它也是一种索引顺序文件的组织方式，采用B+树作为动态索引结构。
这种文件组织方式利用了操作系统中提供的虚拟存储器的功能，用户读/写记录时不必再考虑外存储器中的柱面、磁道等具体存储信息，文件只有控制区间和控制区域等逻辑存储单位，这种存储方式可以在一个磁道中放个控制区间，也可以一个控制区间跨个磁道。
因而在控制区间中，除了存放记录本身之外，还有每个记录的控制信息(如记录的长度等)和整个区间的控制信息(如区间中存放的记录数等)，控制区间的结构如下图所示。
VSAM文件中没有溢出区，解决插入的方法是在初建文件时留出空间：一是每个控制区间内不填满记录，在最末一个记录和控制信息之间留有空隙。
在VSAM文件中删除记录时，需将同一控制区间中，比删除记录关键字大的记录向前移动，把空间留给以后插人的新记录。
散列文件又称散列文件或者直接存取文件，是利用哈希函数法组织的文件，它类似于哈希表，即根据文件记录的关键字的特点，设计一种哈希函数和处理冲突的方法，从而将记录散列到外存储器上。
由于散列文件中通过计算来确定一个记录在存储设备上的存储位置，因而逻辑顺序的记录在物理地址上是不相邻的。
假若一个桶能存放m个记录，即m个哈希函数值相同的记录可以存放在同一个桶中，而当第m+1个哈希函数值相同的记录出现时才发生冲突。
当某个桶中的哈希函数值相同的记录超过m个时，便产生“溢出”，此时会动态生成一个桶以存放那些溢出的哈希函数值相同的记录。
若溢出桶中的哈希函数值相同的记录再溢出时，再动态生成第二个溢出桶存放溢出记录，第一个溢出桶中的指针置为指向第二个溢出桶。
假定某个文件有20个记录，其关键字集合为{2，23，5，26，1，3，24，18，27，12，7，9，4，19，6，16，33，11，10，13}。
首先根据待查记录的关键字值求得哈希地址（即基桶地址），将基桶的记录读入内存进行顺序查找，若找到某记录的关键字等于待查记录的关键字，则检索成功。
若基桶内无待查记录且基桶内指针不空，则将溢出桶中的记录读入内存进行顺序查找，若在某个溢出桶中检索到待查记录，则检索成功。
是一种将索引方法和链接方法相结合的组织方式，他对主关键字建立主索引，对每个需要查询的次关键字均建立一个索引，同时将具有相同次关键字的记录链接成一个链表，并将此链表的头指针、链表长度及次关键字，作为索引表的一个索引项。
和多重表文件构造相似，主要区别在于在次关键字索引中，具有相同次关键字的记录之间不设指针进行链接，而是在倒排表中列出具有该次关键字记录的所有物理记录号。
倒排文件应用非常广泛，例如在WEB或者其它文本搜索引擎的设计中，在搜索引擎收集完数据进行预处理时，搜索引擎往往需要一种高效的。
在C中，按时间和文件名排序都十分简单，用数组提供的排序方法Array.Sort一行代码就可以搞定，当然也可以用常用的排序方法，如快速排序、起泡排序等。
为了便于使用，将分别列出C文件排序和文件夹排序四种常用方法，分别为：按名称顺序与倒序排序、按时间顺序与倒序。
如果要按文件或文件夹的最后修改时间排序，方法也是一样的，只需把CreationTime改为LastWriteTime即可。
一颗二叉排序树是一颗二叉树，其中每个结点都含有一个Comparable的键以及和键相关联的值，且每个结点的键都大于其左子树中任意结点的键而小于右子树的任意结点的键。
使用链表构成的符号表在插入操作上具有灵活性，而数组构成的符号表在搜索检索上具有更高的效率，二叉排序树可以将二者的优势结合。
如图为一颗二叉排序树，各个结点的数字为这个结点的键，由图可知10为根结点，6是其左子树的根结点，14为其右子树的根结点。
左链接指向一棵由小于该结点组成的二叉排序树，右链接指向一颗由大于该结点组成的二叉排序树，数据结构如下。
在符号表中检索一个键会得到两种结果，如果键值位于符号表中则返回相应的值，如果键值不在符号表中则返回null。
对于二叉排序树可以很容易的使用递归进行检索，如果为空树则直接返回null，如果被检索的Key和根结点相同，则命中返回根结点对应的Value，如果被检索的Key大于根结点的Key则递归在其右子树上检索，如果被检索的Key小于根结点的Key则递归在其左子树上检索。
当根结点为null时直接返回以key和val新建的结点，否则如果当被插入的key小于根结点的key时，递归在左子树中执行插入操作，如果被插入的key大于根结点的key时，递归在右子树中执行插入操作，如果被插入的key等于根结点的key时更新此根结点的val。
如果一个二叉排序树根结点的左链接为空，则根结点即为最小键的结点，如果左链接非空，则树的最小键就是左子树的最小键。
先考虑删除最小键和最大键两种特殊的情况，如果根结点的左子树为空，则直接删除根结点即为删除最小键，如果根结点的左子树不为空，则要深入根结点的左子树，直到遇到一个空链接，然后将直线该结点的链接指向该结点的右子树。
我们可以使用删除最大键和最小键的方法删除二叉排序树的叶子结点，但是当删除一个含有左右两个子树的结点时，会产生两棵子树，此时如何将两棵子树合并呢？一种简单的办法是当删除结点x之后，使用x的后继即为右子树的最小结点替换，具体步骤如下。
是运行在服务器上的，比如PHP、ASP、JSP等等，这些语言都能够操作数据库，都能够对数据库进行“增删改查”操作。
我们按照递归调用顺序去分析下这个过程：首先，从30W里找根级（虽然最终需要自底向上计算，但系统本身它是不知道谁是子级的，只能由父级往下去逐个找），找到之后，根据根级Id从30W数据中找到其所有子级，循环每个子级，根据每个子级ID，从30W数据找到该子级对应的子级。
那么，问题来了：首先，递归本身就是极耗空间的，这么大数据量，内存浪费更是了不得，而且，数据检索也把CPU给占尽了。
上述方案的问题在于，检索每个结点，都需要从30W数据里边遍历，能不能访问每个结点时候，不用去遍历这30W数据呢？本身，这30W数据就是一个树状结构，假如事先把这30W数据构造成一颗树，那么只需要按照后续遍历，岂不就避免了频繁的30W遍历。
这里唯一需要说明的是，结点对应的子级数据集合，因为原始数据，是一个普通树，最终我们是要把它转化为一个二叉树的，转化之后，我们需要记录某个数据结点它对应的原始子级数据集合是哪些，便于后续跟踪和计算。
数据结构中，有一种普通树状结构转为二叉树的方式是，第一个子结点作为左子树，剩余兄弟结点，都作为上一个子结点的右子树存在，也就是说，左子树子结点，右子树兄弟结点。
假如我们有这么几个数据结点：1，1.1，1.1.1，1.1.2，1.1.3，1.2，1.2.1，1.2.2，1.3，则构建完成之后，二叉树应该是这样子的。
说下这段代码的核心思想，首先有个父级栈，用来记录上次遍历的结点及其父结点，然后开始遍历数据列表中每条记录，在这过程中，从父结点栈中找该结点对应的父结点，不匹配的元素直接出栈，只到找到对应父结点。
找到之后，如果父结点左子树不存在，直接将当前结点挂在左子树，如果左子树存在，则该结点是当前左子树的兄弟结点，需要作为该左子树的右子树去挂。
这时候有个问题，如果左子树的右子树不存在，直接挂在左子树的右子树就可以，如果存在，则需要将其挂为右子树，左子树的原右子树变成当前结点的右子树。
当前结点需要被访问的条件是，当前结点左子树右子树都为空（叶子结点）或者上次访问的结点是本结点的子结点，否则当前结点不应该被访问，而是将其右子树左子树进栈以备考察。
后续遍历计算有了，还有一种情况，就是要从树里边检索某个结点，这里明显是要前序遍历的，因为扎到某个结点我就直接返回了，犯不着每个结点都过一遍及保留中途父结点信息。
引号里元素为字符串或数字，就是写啥就是啥，括号里元素只能是str和unicode，unicode说白了就是中文。
正则表达式灵活性、逻辑性和功能性非常强，可以迅速地用极简单的方式达到字符串额复杂控制，但对于共接触的人来说比较晦涩难懂。
正则表达式描述了一种模式匹配的模式，可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。
计算机里面的数据结构树在计算机存储领域应用作用非常大，我之前也多次强调多磁盘的存取速度是目前计算机飞速发展的一大障碍，计算机革命性的的下一次飞跃就是看硬盘有没有质的飞跃，为什么这么说？因为磁盘是永久性存储设备（在相当长的时间内都可以用），就这一点虽然内存在性能方面优势巨大但是保存信息和数据还是要靠磁盘。
大家不妨思考为什么在计算机里面会用这样的数据结构来做索引其实二叉树是没有结点的左右大小之分的，那为什么我们非要把左右结点搞出来个大小呢？？。
二叉搜索树复杂的就是删除大家看完代码会发现，数据的删除其实就是替换和制空的过程，这个过程有个关键性的操作就是存放临时变量，我在代码块里面备注的几个为什么大家思考思考是不是这个道理。
一致性散列算法在1997年由麻省理工学院提出的一种分布式散列实现算法，设计目标是为了解决因特网中的热点问题，初衷和CARP十分类似。
如果采用常用的hash%N算法，那么在有机器添加或者删除后，很多原有的数据就无法找到了，这样严重的违反了单调性原则。
在采用一致性散列算法的分布式集群中将新的机器加入，其原理是通过使用与对象存储一样的散列算法将机器也映射到环中（一般情况下对机器的hash计算是采用机器的IP或者机器唯一的别名作为输入值），然后以顺时针的方向计算，将所有对象存储到离自己最近的机器中。
普通hash求余算法最为不妥的地方就是在有机器的添加或者删除之后会照成大量的对象存储位置失效，这样就大大的不满足单调性了。
hash算法是不保证平衡的，如上面只部署了NODE1和NODE3的情况（NODE2被删除的图），object1存储到了NODE1中，而object2、object3、object4都存储到了NODE3中，这样就照成了非常不平衡的状态。
在Linux系统文件中，目录、字符设备、块设备、套接字、打印机等都被抽象成了文件，即“Linux系统中一切皆文件”。
Linux系统中的一切文件都是从“根（/）”目录开始的，并按照文件层次化标准采用树形结构来存放文件，以及定义常见目录的用途。
所谓扩展分区，严格地讲它不是一个实际意义的分区，它仅仅是一个指向下一个分区的指针，这种指针结构将形成一个单项链表。
伸展树属于二叉排序树，即它具有和二叉排序树一样的性质：假设x为树中的任意一个结点，x结点包含关键字key，结点x的key值记为key。
除了拥有二叉排序树的性质之外，伸展树还具有的一个特点是：当某个结点被访问时，伸展树会通过旋转使该结点成为树根。
伸展树应运而生，它是一种自调整形式的二叉排序树，它会沿着从某个结点到树根之间的路径，通过一系列的旋转把这个结点搬移到树根去。
b-2)"键值为key的结点"的前驱存在的话，则意味着，key比树中任何键值都小，那么此时，将最小结点旋转为根结点。
提示：如果在上面的伸展树中检索"70"，则正好与"示例1"对称，而对应的操作则分别是"rotateleft"，"linkleft"和"assemble"。
insert_splaytree(tree，key)是提供给外部的接口，它的作用是新建结点(结点的键值为key)，并将结点插入到伸展树中。
splaytree_insert(tree，z)在将z插入到tree中时，仅仅只将tree当作是一棵二叉排序树，而且不允许插入相同结点。
关于伸展树的"前序遍历"、"中序遍历"、"后序遍历"、"最大值"、"最小值"、"检索"、"打印"、"销毁"等接口与"。
a.左右孩子用指针定义，类似于intleft，因为结构体本身就是一种自定义类型，structBSTreeNode看成系统的类型int不过分。
a.第三行，空树就没有必要查了吧，这里也包括反复递归的过程中没有找到的而到NULL结点的情况，直接返回NULL就可以了。
x是"一个右孩子"，则检索"x的最低的父结点，并且该父结点要具有左孩子"，找到的这个"最低的父结点"就是"x的后继"。
其实5没有右孩子，说明5是这颗子树里面最大的，而这样的结构只有变成左子树才能找到比它大的，所以找到的第一个左子树的分叉6就是后继。
b.第十行就是后面两种情况，去找左子树来找比它大的做它的后继，因为根比左子树大，都是找到第一个比它大的就是。
bstree_insert(tree，z)是内部函数，它的作用是：将结点插入到二叉树中，并返回插入结点后的根结点。
c.16-24行插入操作，如果树为空直接插入z做根结点，找到是插入左边还是右边，因为结点是插入在y的子树上的，这里的y是插入位置的父亲。
bstree_delete(tree，z)是内部函数，它的作用是：删除二叉树中的结点，并返回删除结点后的根结点。
delete_bstree(tree，key)是对外接口，它的作用是：在树中检索键值为key的结点，找到的话就删除该结点。
最后再回过头来总结一下二叉树的理论知识时，你会发现——它的确很简单！在代码实践中，我以"二叉排序树，而不是单纯的二叉树"为例子进行说明，单纯的二叉树非常简单，实际使用很少。
请务必深刻理解、实践并掌握"二叉排序树"！它是后面学习平衡二叉树、伸展树、红黑树等相关树结构的基石。
注：本文实现的二叉排序树是允许插入相同键值的结点的！若用户不希望插入相同键值的结点，将bstree_insert修改为以下代码即可。
因为LinkList是指针类型，sizeof统计指针占用内存空间，也就是地址线位数，一般为32位占用4个字节，而我的这个结构体实际占用应该是8个字节，因此产生异常，但编译器不会报告错误。
voidappendnodebyhead(nodeheadnode，intdata){//尾插法添加结点。
其实，正常的想法应该是将Series看做一个有序字典，因为很显然通过上面的实验我们可以发现，它也是索引值到数据值的映射。
将列表或数组赋值给某列时，其长度必须与DataFrame的列的长度匹配，如果将Series赋值给DataFrame，则其会与DataFrame的索引精确匹配，如果有空位，则空位是缺失值。
根据我们之前的对插入操作，我们可以知道，以某一结点为根，这棵树上的最小值一定是他的左子树的左子树…（while(current->left！=NULL)。
newint做了两件事情，首先使用newint创建了一个数组，然后把这个数组的引用赋值给数组变量x。
检索：binarySearch在指定数组中检索指定元素，返回元素的索引，如果没有找到返回（-插入点-1）注意：使用检索的功能的时候，数组一定要先排序。
我们已经把数据插入到了哈希表中，现在，我们要检索一个数据，只要按照取余规则计算出这个数据在数组中对应的位置，然后查看数组的这个位置，就可以取出这个数据了，比如我们要从哈希表中取出52，根据取余规则，52的计算出来的位置是8，数组中8这个位置是空的，52不在哈希表中，找不到52的数据。
从哈希表中取出77，77计算出来的位置是0，数组中0这个位置有值，而且值就是77，从哈希表中取出77的值。
有开放定址法，链定址法，我们说一下开放定址法，就是将这个冲突的数据再重新计算一个空的位置，将其存进去，比如我们要存放88，散列值是0，数组这个位置已经有值了，那我们再获取一个散列值，比如在原散列值的基础上加1，得到1，1的位置是空，我将88放进去。
冲突解决了，但我们读取数据的时候，好像又出现问题了，88的散列值是0，发现数组0位置不是空的，那我们确定88在哈希表中？肯定不行，0这个位置存储的是77，不是88。
我们的解决方法是判断0这个位置的值是不是88，不是的话，再计算88的散列值是1，判断是1这个位置是否为空，为空，则88不在哈希表中。
一个简单的解决办法是，当插入数据时，发现所有的位置都满了，我们就再分配一个大于原先空间的一片空间，把原来空间中的值重新散列到新的空间中。
哈希表对于数据的插入，删除，更新操作复杂的平均是O，效率非常高，如果不关心数据的存储顺序，我们可以选取这种数据结构。
从实际应用来看，迭代加深搜索的效果比较好，并不比广度优先遍历慢很多，但是空间复杂度却与深度优先遍历相同，比广度优先遍历小很多。
双向广度优先遍历即从开始状态和结束状态同时往中间搜，当两端的路径交会于同一个顶点时，则最短路径就找到了。
双向广度优先遍历搜索，可以使用两个队列，交替进行搜索，每个方向搜完一层再换另一个方向，即逐层交替搜索。
我们知道，深度优先遍历和广度优先遍历在展开子结点时均属于盲目型搜索，也就是说，它不会考虑哪个结点在下一次搜索中更优而去选择该结点进行下一步的搜索。
而启发式搜索，与深度优先遍历和广度优先遍历这类盲目型搜索最大的不同，就在于选择下一步要搜索的结点时，可以通过一个启发函数来进行选择，选择代价最少的结点作为下一步搜索的结点（遇到有一个以上代价最少的结点，不妨选距离当前搜索点最近一次展开的搜索点进行下一步搜索）。
另一部分，即h，它表示启发式搜索中最为重要的一部分，即当前结点到目标结点的估值，h设计的好坏，直接影响着具有此种启发式函数的启发式算法的是否能称为A算法。
不过，对于图的最优路径搜索和八数码问题，有些相关策略h不仅很好理解，而且已经在理论上证明是满足条件4)的，从而为这个算法的推广起到了决定性的作用。
这样，在整体的搜索过程中，只要按照类似广度优先的算法框架，从优先队列中弹出队首元素（f值），对其可能子结点计算g、h和f值，直到优先队列为空(无解)或找到终止点为止。
A算法与广度优先和深度优先的联系就在于，当g=0时，该算法类似于深度优先遍历，当h=0时，该算法类似于广度优先遍历，这一点，可以通过上面的A搜索树的具体过程中将h设为0或将g设为0而得到。
结构体有3个成员（id，cnt，dis），其中id表示结点编号，cnt表示当前出队次数，dis表示结点到起点的距离。
与A算法相比，A算法本质上是广搜，但采用了估价函数来改变队列中结点的顺序，而IDA则把A由广搜的形式变成了深搜的形式。
可以采用IDA先用广度优先遍历求出迷宫内部的点走到边界的最小步数（为了后面的IDA剪枝），因为有很多状态，不好表示，所以可以想到用IDA算法，在dfs的时候每次内部的点安同一个方向走，当某个点走到边界或遇见墙时不变，其他的点还是继续走。
在检索变量funScope的值时，会先检索当前对象，如果当前对象查不到就继续检索作用域链上面的下一个对象，如果作用域链上没有一个对象包含此属性，就抛出引用错误。
初始时把要排序的n个数的序列看作是一棵顺序存储的二叉树（一维数组存储二叉树），调整它们的存储序，使之成为一个堆，将堆顶元素输出，得到n个元素中最小(或最大)的元素，这时堆的根结点的数最小（或者最大）。
只对长度大于k的子序列递归调用快速排序，让原序列基本有序，然后再对整个基本有序序列用插入排序算法排序。
依次输入无向图的顶点个数、边的总条数以及每一条边，如01则表示顶点A和顶点B之间有边，然后创建该图的邻接矩阵的存储结构。
二叉堆的根结点即数组的第一个元素为键值最大的元素，将数组的最后一个元素key与key交换，使用sink方法，将该元素下沉到合适的位置。
在图中任选一顶点v，定义其距离标号为0，然后把它的邻接点的距离标号均设为1，接着把所有标号为1的邻接点均标号为2（如果该点未标号的话），如图所示，以此类推。
匈牙利算法是二分图匹配最常见的算法，该算法的核心就是寻找增广路径，它是一种用增广路径求二分图最大匹配的算法。
设G=(V，E)是一个无向图，如果顶点V可分割为两个互不相交的子集(A，B)，并且图中的每条边（i，j）所关联的两个顶点i和j分别属于这两个不同的顶点集，则称图G为一个二分图。
简而言之，就是顶点集V可分割为两个互不相交的子集，并且图中每条边依附的两个顶点都分属于这两个互不相交的子集，两个子集内的顶点不相邻。
1.B+树中只有叶子结点会带有指向记录的指针，而B树则所有结点都带有，在内部结点出现的索引项不会再出现在叶子结点中。
2.叶子结点之间通过指针来连接，范围扫描将十分简单，而对于B树来说，则需要在叶子结点和内部结点不停的往返移动。
算法是特定问题求解步骤的描述，在计算机中表现为指令的有限序列，算法是独立存在的一种解决问题的方法和思想。
3.（-1）的n次幂不太会就相应换成变量flag，让fiag=-flag循环与公式相乘——把公式放入循环语句中须在（i=1。
初始：用前序遍历序列确定根结点，在中序遍历序列中找到该根结点，则左右子树分别为中序中该结点左右的序列。
检查思路是：检查前序遍历序列中，根结点之后的结点排序是否符合BST的二分规则（即前一段都是小于根结点的，后一段都是大于根结点的）。
初始：用后序遍历序列确定根结点，在中序遍历序列中找到该根结点，则左右子树分别为中序中该结点左右的序列。
迭代：对各个子树分别执行三步操作，1.在层序序列中，找出子树结点集合中，最靠前的结点，这个结点即为子树的顶结点。
跟（中序+前序）和（中序+后序）不同之处在于没有迭代的第3步，层序是无法直接划分得到左右子树的结点集合的。
程序的设计中，如果一个程序被设计成可以支持单线程或多线程的模式，就可以通过弱引用的方法来判断当前的程序是链接到了单线程的。
为了避免顺序表结构的插入删除复杂，且元素个数受限等缺陷，引入了链式结构，在逻辑上还是顺序的，但在物理存储上不需要顺序存储，并且做到随用随分配内存，我们称这样的结构叫做。
求表长的操作就是计算单向链表中数据结点（不含头结点的个数），需要从第一个结点开始顺序依次访问表中的每一个结点。
单向链表的逆置分为两种方法：头插法和就地逆置法，这两种方法虽然都能够达到逆置的效果，但这两种方法有很大的差别。
算法思路：依次取原链表中的每一个结点，将其作为第一个结点插入到新链表中，指针用来指向当前结点，p为空时结束。
此处需要注意，不可以上来立即将上图中P->next直接指向NewH，这样存放2的地址就会被丢弃，后续链表保存的数据也随之无法访问。
然后再让P->next指向NewH，最后P=tmp就可以取回原链表的数据了，所有循环访问也可以继续展开下去。
我们再来看看递归实现链表翻转的实现，前面非递归方式是从前面数1开始往后依次处理，而递归方式则恰恰相反，它先循环找到最后面指向的数5，然后从5开始处理依次翻转整个链表。
然后H指针逐层返回的时候依次做下图的处理，将H指向的地址赋值给H->next->next指针，并且一定要记得让H->next=NULL，也就是断开现在指针的链接，否则新的链表形成了环，下一层H->next->next赋值的时候会覆盖后续的值。
上图第一次如果没有将存放4空间的next指针赋值指向NULL，第二次H->next->next=H，就会将存放5的地址空间覆盖为3，这样链表一切都大乱了。
第一轮排序过程：指针先指向7，7和6比较，6<7，交换6和7的位置，结果为：6，7，9，8，5，1。
第一轮：此时指针指向第一个元素7，找出所有数据中最小的元素，即1，交换7和1的位置，排序后的数据为：1，6，9，8，5，7。
第三轮：前两个元素为排好序的元素，此时指针指向第三个元素9，找到9，8，6，7中最小的元素，即6，交换6和9的位置，排序后的结果为：1，5，6，8，9，7。
第四轮：前三个元素为排好序的元素，此时指针指向第四个元素8，找到8，9，7中最小的元素，即7，交换8和7的位置，排序后的结果为：1，5，6，7，9，8。
分析：从上面的原理可以看出，与起泡排序不同，选择排序每排完一轮都把最小的元素移到了最左面，然后下一轮排序的比较次数比上一轮减少一次，即第i轮排序需要比较N-i次。
第三轮：指针指向第四个元素8，此时其左面的元素6，7，9为有序的，将8抽离出来，形成6，7，9，_，5，1，从9开始，依次与8比较，发现8<9，将9向后移，形成6，7，_，9，5，1，8插入到空位中，结果为：6，7，8，9，5，1。
保持输入输出层不变，按照BP算法更新上图神经网络中的权值（虚线连接的单元不更新，因为它们被“临时删除”了）。
不记得原话是哪位大牛说的了，hinton？从中可见训练数据有多么重要，特别是在深度学习方法中，更多的训练数据，意味着可以用更深的网络，训练出更好的模型。
分析：num作为参数传递给changeNum方法时，是将内存空间中num所指向的那个存储单元中存放的值1复制了一份传递给了changeNum方法中的x变量，而这个x变量也在内存空间中分配的一个存储单元。
01.当程序执行到第3行Personperson=newPerson时，程序在堆内存中开辟了一块内存空间用来存储Person类实例对象，同时在栈内存中开辟了一个存储单元来存储该实例对象的引用，即上图中person指向的存储单元。
02.当程序执行到第5行change时，person作为参数（实值参数）传递给饿了change方法。
我们可以发现，Java方法的传值，实际上是把实值参数的值—-对象引用（对象的内存地址）传递给了形式参数，从而形式参数和实值参数的值(即变量里存储的内存地址，非变量本身的内存地址)是相同的，指向了同一个对象/内存地址。
前一篇我们已经了解了边界标识算法和数据结构，其实边界标识法还是比较复杂的，它的难点在于对C的使用的淋漓尽致，以及复杂的逻辑关系。
言归正传，我们今天需要看一个用C使用边界标识法实现的简单分配器，这个分配器主要是首先重内存申请一大片内存，然后根据程序的调用来分配空间的有点像实现一个malloc/free函数。
以上是一个面试经历，面试官给的试题，当时我记得用先序遍历做的，用笔写（确实和用VS写感觉是不一样的，O(∩_∩)O哈哈~）自我感觉当时做的并不满意，公司就不给大伙公开了，这是个职业素养问题，免得大伙来百度搜索，为此特意总结出这么一篇来！关于二叉树，这里还有一篇二叉链表存储的博客，喜欢可以去查看。
AOE网，a->b，a和b是一条事件，互不干扰，关键路径，顶点表示事件，弧表示活动，权表示活动持续时间。
说实话有点难受，对于平均查找长度以及检索顺序的应用上面完全做不动，分块查找的应用上面很是难受，一道题也不会做。
从数组中间的元素开始，如果A大于被检索元素key，那么就在A到A[mid-1]中检索，反之在A[mid++]到A[A.lenth-1]中检索。
从这看来，递归的意味又很浓啊，当然也可以用非递归的方式，效率更高，意味折半查找比较简单，就直接上代码了：
计数排序，比较适合数值跨度比较小的，也就是数组中最大值减去最小值得到的值尽量小，同时数组元素又比较多的情况下用计数排序效率比较高，同时，计数排序算法基友稳定性。
1、请用等价类划分法为三角形问题划分等价类，并设计相应的测试用例，测试下面三角形问题程序，找出缺陷并改正，给出缺陷报告。
2、三角形问题：输入3个整数a、b、c，分别作为三角形的3条边，通过程序判断由3条边构成的三角形的类型为等边三角形、等腰三角形、一般三角形或者3条边不构成三角形。
这是一个希尔排序的例子，以每次n/2为步长，比较步长两边的元素的大小，步长是从大到小的，也就是说，一开始直接比较相距较远的两个元素，如果是逆序，则直接交换，比基于相邻比较的排序（起泡排序，交换排序）跨越了更多的中间位置。
​堆排序利用了大根堆（或小根堆）堆顶记录的关键字最大（或最小）这一特征，使得在当前无序区中选取最大（或最小）关键字的记录变得简单。
然后从最后一个非叶子结点开始，每次都是从父结点、左孩子、右孩子中进行比较交换，交换可能会引起孩子结点不满足堆的性质，所以每次交换之后需要重新对被交换的孩子结点进行调整。
声明一个名为a的变量，并将它赋值为1，MySQL里面的变量是不严格限制数据类型的，它的数据类型根据你赋给它的值而随时变化。
用户变量使用如下（我们无须使用declare关键字对用户变量进行定义，可以直接这样使用）定义，变量名必须以开始。
在执行完order存储过程后，在存储过程中新建的var1，var2用户变量还是可以用select语句输出的，但是存储过程里面定义的局部变量c不能识别。
全局变量与会话变量的区别就在于，对全局变量的修改会影响到整个服务器，但是对会话变量的修改，只会影响到当前的会话（也就是当前的数据库连接）。
语句将所有的会话变量输出（可以简写为showvariables，没有指定是输出全局变量还是会话变量的话，默认就输出会话变量。
值传递过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量处理，会在栈中开辟内存空间以存放由主调函数传递进来的实值参数值，从而形成了实值参数的一个副本（替身）。
值传递的特点是，被调函数对形式参数的任何操作都是作为局部变量进行的，不会影响主调函数的实值参数变量的值（形式参数指针变了，实值参数指针不会变）。
引用参数传递过程中，被调函数的形式参数也作为局部变量在栈中开辟了内存空间，但是这时存放的是由主调函数放进来的实值参数变量的地址。
被调函数对形式参数（本体）的任何操作都被处理成间接寻址，即通过栈中存放的地址访问主调函数中的实值参数变量（根据别名找到主调函数中的本体）。
引用传递和指针传递是不同的，虽然他们都是在被调函数栈空间上的一个局部变量，但是任何对于引用参数的处理都会通过一个间接寻址的方式操作到主调函数中的相关变量。
从编译的角度来讲，程序在编译时分别将指针和引用添加到符号表上，符号表中记录的是变量名及变量所对应地址。
指针变量在符号表上对应的地址值为指针变量的地址值，而引用在符号表上对应的地址值为引用对象的地址值（与实值参数名字不同，地址相同）。
符号表生成之后就不会再改，因此指针可以改变其指向的对象（指针变量中的值可以改），而引用对象则不能修改。
B+树的删除也仅在叶子结点进行，当叶子结点中的最大关键字被删除时，其在非终端结点中的值可以作为一个“分界关键字”存在。
当需要把内部结点读入内存中的时候，B-树就比B+树多一次盘块检索时间(在磁盘中就是盘片旋转的时间)(。
B+树的内结点只有索引的作用，何来“把内部结点读入内存”...，对于B+树找到叶结点就可以，另外B+树可以顺序查找)。
一次磁盘访问的时间相当于成百上千次内存比较的时间，因此实际中B+树的性能可能还会好些，而且B+树的叶子结点使用指针连接在一起，方便顺序遍历(。
到最后图中还有一些入度均不为0的顶点，那么在这个图中从任意一个顶点开始走下去，必然会经过每个顶点多于1次，即存在环，与前提矛盾。
拓扑排序常用的算法是通过一个队列存放入度为0的点，每次取出队列头元素，访问该顶点，然后然后将该点连接的所有边消除，再将新图的入度为0的点加入队列...直到图中不存在入度为0的点。
Ngen.exe创建本机映像（包含经编译的特定于处理器的机器代码的文件），并将它们安装到本地计算机上的本机映像缓存中。
上面为了方便演示遍历，n只设到了24，为了测试裸二叉排序树在随机数据下的平衡情况，24太小肯定不够，我把n设到1024再把程序跑N次，发现树的叶子结点的平均深度约为。
把二十六个字母'a'到'z'作为点，把每个单词作为边，如果某个单词首尾字母分别为a和b，则可以建一条有向边，当然，如果此单词可以翻转，则建成无向边(a，b)，显然可以想到，每个单词用且只用一次使得所有单词连通，那就是说，找到一条路径，每条边都走过一次，如果闭合，显然就是欧拉回路，现在不要求闭合，算是欧拉路径。
先假设有欧拉路径，对起点a，终点b，加一条弧，因为起点出度大于入度，度小于0，定向无向边的目的就是使得起点的度增加，所以这样加弧不影响欧拉路径，但是却构成了欧拉回路，最终求得欧拉回路也能保证欧拉路径的存在。
记录每个结点的dfs序和size，u的子树范围(dfsn表示u的dfs序)是dfsn~dfsn+size-1，如果dfsn在这个范围内，那么u是v的祖先，反之亦然。
使用基本的JAVA数据类型，变量的值要么已经是默认值，如果没有对其正常赋值，程序便不能通过编译，因此使用基本的JAVA数据类型(double，float，boolean，char，int，long)一般不会引起空指针异常。
但是，如果某个用户在输入数据时并没有提供表单域"username"的值，或通过某种途径绕过表单直接输入时，此时request.getParameter("username")的值为空（不是空串，是空对象null。
在代码段2中，如果有用户没有提供表单域"username"的值时，字符串对象userName为null值，不能够将一个null的对象与另一个对象直接比较，同样，代码段2所在的JSP页面就会抛出(java.lang.NullPointerException)空指针错误。
临时表空间存储大规模排序操作(小规模排序操作会直接在RAM里完成，大规模排序才需要磁盘排序DiskSort)和散列操作的中间结果.它跟永久表空间不同的地方在于它由临时数据文件组成的，而不是永久数据文件。
有时候需要将临时数据文件分布到不同的磁盘分区中，提升IO性能，也需要通过删除、增加临时表空间数据文件。
注意：删除临时表空间的临时数据文件时，不需要指定INCLUDINGDATAFILES选项也会真正删除物理文件，否则需要手工删除物理文件。
但这会以两种方式损害可读性：操作员倾向于分散在屏幕上的不同列上，并且每个操作符都会从其操作数移到前一行。
在标准库中，非默认编码应仅用于测试目的，或者当注释或文档字符串需要提及包含非ASCII字符的作者名称时。
切勿将字符'l'（小写字母el），'O'（大写字母哦）或'I'（大写字母眼睛）用作单个字符变量名称。
机制来防止输出全局变量，或者使用旧的约定为这些全局变量添加下划线（您可能希望这样做以表明这些全局变量是“模块非公开的”“）。
注1：请注意，在修改的名称中只使用简单的类名，因此如果子类选择相同的类名和属性名，则仍然可以获得名称冲突。
使用赋值语句消除了lambda表达式可以在显式def语句上提供的唯一好处（即它可以嵌入到更大的表达式中）。
IO以及内存的理解，还展示了最基本的程序优化思想，可以说能够写好一个外部排序，就说明基本的编程能力已经过关了。
这道题让我们给二叉树增加一行，给了需要增加的值，还有需要增加的位置深度，题目中给的例子也比较能清晰的说明问题。
其他情况的处理方法都一样，这里博主第一映像觉得应该用层序遍历来做，每遍历完一层，d自减1，当d==1时，需要对于当前层的每一个结点，先用临时变量保存其原有的左右子结点，然后新建值为v的左右子结点，将原有的左子结点连到新建的左子结点的左子结点上，将原有的右子结点连到新建的右子结点的右子结点，是不是很绕-.-|||。
如果d不为1，那么就是层序遍历原有的排入队列操作，记得当检测到d为0时，直接返回，因为添加操作已经完成，没有必要遍历完剩下的结点，参见代码如下。
虽然博主一贯的理念是二叉树问题肯定首选递归来解，但是这道题博主刚开始以为递归没法解，结果看了大神们的帖子，才发现自己还是图样图森破，难道二叉树的问题皆可递归？反正这道题是可以的，而且写法so简洁，乍一看上去，会有疑问，题目中明明d的范围是从1开始的，为何要考虑d为0的情况，后来读懂了整个解法后，才为原作者的聪慧叹服。
如果root存在且d大于1的话，那么对root的左子结点调用递归函数，注意此时若d的值正好为2，那么就不能直接减1，而是根据左右子结点的情况分别赋值1和0，这样才能起到flag的作用嘛，叼的飞起，参见代码如下。
1.派生类对象可以赋值给基类对象，即用派生类对象中从基类继承来的数据成员，逐个赋值给基类对象的数据成员。
它表示随问题n的增大，算法执行时间的增长率和f的增长率相同，称作算法的渐进时间复杂度，简称为时间复杂度。
我们检索一个有n个随机数字数组中的某个数字，最好的情况是第一个数字就是，那么算法的时间复杂度为O，但也有可能这个数字就在最后一个位置上待着，那么算法的时间复杂度就是O，这是最坏的一种情况了。
算法的空间复杂度通过计算算法所需的存储空间实现，算法空间复杂度的计算公式记作：S=O，其中，n为问题的规模，f为语句关于n所占存储空间的函数。
一般情况下，一个程序在机器上执行时，除了需要存储程序本身的指令、常数、变量和输入数据外，还需要存储对数据操作的存储单元，若输入数据所占空间只取决于问题本身，和算法无关，这样只需要分析该算法在实现时所需的辅助单元即可。
当python函数需要用input语句间接接收不定长参数的时候，可以先把input语句接收的字符串处理成列表，然后让函数接收这个列表，而不是让函数通过"v"不定长参数方式继续接收input语句拿到的字符串。
从主串的第一个字符起与模式串的第一个字符比较，若相等，则继续逐个字符进行后续比较，否则从主串的第二个字符起与模式串的第一个字符重新开始比较，直至模式串中每个字符依次与主串中的一个连续的字符序列相等时为止，此时称为匹配成功。
设从主串的第i个字符位置开始与模式串匹配成功，而在前i-1趟匹配中，每趟不成功的匹配都是模式串的第一个字符与主串中相应的字符不相同，则在前i-1趟匹配中，字符间的比较共进行了i-1次，因第i趟成功匹配的字符比较次数为m，所以总的字符比较次数为i-1+m且1≤i≤n-m+1。
在ORTP库和JRTplib库中，都提供了设置RTP负载类型的函数，千万要记得根据实际的应用进行设置，我就是当时没有注意，使用ORTP默认的pcmu音频的负载类型，传输H.264编码的视频数据，结果传输中一直有问题，困扰我好久好久。
不只是输入，只有是使用到指针的地方，都应该先判断指针是否为NULL，而内存释放后，应当将指针设置为NULL。
【真实案例】：注册系统某段逻辑，正常使用情况下，都有对指针做检查，在某个错误分支，打印日志时，没检查就使用了该字符串。
修改代码时，采用不信任编码，正确的不一定是“对”的，再小的修改也应确认其对后续逻辑的影响，有些修正可能改变原来错误时的输出，而输出的改变，就会影响到依赖该改变字段的业务。
【案例】oauth系统某次修改后编译时，发现有个修改不相关的局部变量未初始化的告警，出于习惯对变量进行了初始化（初始化值和编译器默认赋值不一样），而包头某个字段采用了该未初始化的变量，但在测试用例中未能体现，监控也没细化到每个字段的值，导致测试正常，监控正常。
集合数据类型，如：list（列表）、tuple（元祖）、dict(字典）、set（集合）、str（字符串）、bytes(字节)等。
公司的orm框架在dapper的基础上扩展了一套表达式的方法，当时就研究了一下，把学习过程和结果记录下来，和大家分享。
从上图可以看见有很多属性，在表达式主体（属性Body），我们暂时只关注三个属性，Left（左结点）、Right（右结点）和NodeType（当前结点类型）。
那么，我们假设，只要是BinaryExpression（二元运算表达式）就会有多个子节，去访问子结点就是一个递归的过程，而终点就是MemberExpression和ConstantExpression，对应字段名称和常量值的拼接。
每组数据的第一行输入两个正整数N，M（<1=N，M<=100000），接下来一行，包含N个正整数，代表Zeus的获得的集合，之后M行，每行一个正整数S，代表Prometheus询问的正整数。
我们须要在构造庞大的符号表的同一时候可以随意插入（或许还有删除）键值对，同一时候也要可以完毕检索操作。
创建一个4-结点非常方便，由于非常easy将它转换为一颗由3个2-结点组成的2-3树（如图所看到的），这棵树既是一颗含有3个结点的二叉排序树，同一时候也是一颗完美平衡的2-3树。
★红黑树背后的思想是用标准的二叉排序树（全然由2-结点构成）和一些额外的信息（替换3-结点）来表示2-3树。
由于每一个结点都仅仅会有一条指向自己的链接（从它的父结点指向它），我们将链接的颜色保存在表示结点的Node数据类型的布尔变量color中（若指向它的链接是红色的，那么该变量为true，黑色则为false）。
在插入时我们能够使用旋转操作帮助我们保证2-3树和红黑树之间的一一相应关系，由于旋转操作能够保持红黑树的两个重要性质。
的问题了，这点想通了其实代码就很好写了，用递归来写十分的简洁，我们先从s的根结点开始，跟t比较，如果两棵树完全相同，那么返回true，否则就分别对s的左子结点和右子结点调用递归再次来判断是否相同，只要有一个返回true了，就表示可以找得到。
的解法，思路是对s和t两棵树分别进行序列化，各生成一个字符串，如果t的字符串是s的子串的话，就说明t是s的子树，但是需要注意的是，为了避免出现，，这种情况，虽然2也是12的子串，但是却不是的子树，所以我们再序列化的时候要特殊处理一下，就是在每个结点值前面都加上一个字符，比如'，'，来分隔开，那么序列化后就是"，12，"，而序列化之后就是"，2，"，这样就可以完美的解决之前的问题了，参见代码如下。
在使用数组实现的队列中，入队的操作就是将尾指针rear右移一个单位（加一），然后将元素值赋值给rear单位。
１．在普通队列中设置元素实际个数变量size，在每次入队或者出队时将size和maxSize进行比较，从而避免假溢出。
２．使用循环队列，将队列掰弯，也就是将队列看成环状结构，即data为紧接着data[MaxLen-1]的单元，为相邻的元素，首位成为一个环，如下所示。
首先要确认的是，循环队列仍然是基于数组实现的，使用一组地址连续的存储单元依次存放从队头到队尾的元素，且仍然设置两个指针front，rear。
队空的条件：queue.front==queue.rear//当队列添加元素到rear的下一个元素是队头的时候，也就是转圈子要碰头了，我们就认为队列满了。
队满的条件：(queue.rear+1)%maxSize==queue.front//当队列删除元素到head=rear的时候，我们认为队列空了。
划分：将集合S分成两个子集S1和S2，根据平衡子问题原则，每个子集中大约有n/2个点，设集合S的最近点对是pi和pj(1<=i，j<=n）。
按行来摆放棋子，下一行的摆放满足于与上一行的棋子没有冲突，否则就返回上一步走其他的路线，这就是所谓的回溯法。
快速排序：快速排序的基本思想是通过一次排序将等待的记录分成两个独立的部分，其中一部分记录的关键字小于另一部分的关键字。
此时需要执行n‐1次递归调用，且第i次划分需要经过n‐i次关键字的比较才能找到第i个记录，也就是枢轴的位置，因此比较次数为n(n-1)/2，最终其时间复杂度为O(n^2)。
空表的时候不用排，所以初值条件就是T=0.所谓快速排序就是随便取出一个数，一般是第一个数，然后小于等于他的放左边，大于他的的排右边.比如左边k个那接下来还要排：T(n-k)+T(k-1)的时间.然后k多少那是不确定的，遍历1~n，出现概率都是相等的.另外分割操作本身也要时间P，操作花费是线性时间P=cn，这也要加进去，所以一共是。
针对冲突排解问题，此时检索链的方式显然不再适用，采用独立链法，把每个桶以链表的形式存储雷同元素，定义相同元素的偏序，这样能实现排序的稳定性。
下面有测试例子，已经经过了测试，不过这里仅把排序的结果存入了一个申请空间的列表然后输出，没有进行释放的操作，也没有存入原数组或者另外一个数组00看具体的要求可以改动。
计数排序的基本策略，基于这样的事实：一个有序序列，元素m的秩，应当等于序列中全部元素中，小于等于m的元素数量。
同时，也可以处理相同元素的问题，因为当元素存在其他因素的偏序时，数字也加在了桶数组的计数中，桶数组只需要从后向前输出，就可以维持这种偏序。
这些算法都是阐述了如何更好的使用梯度信息来快速优化成本函数、找到最有解，但这些算法的前提都是获得了成本函数的梯度值，对于深度网络可能有上亿的参数需要优化，如何高效的求解出L对这上亿参数的偏导数，便成为一个难题。
用更通俗易懂的话来描述反向传输算法，从目标函数开始，逐层向前求解每一层每个结点（运算）的局部梯度，根据链式法则可知，整个网络中成本函数对于某一个参数的偏导数，从成本函数流经本参数所有指路上的偏导数乘积叠加，这样一次运算就可以获得所有参数的偏导数，即成本函数的梯度。
大家使用的最多的就是哈希表（散列table，也叫哈希表），是根据关键码值而直接进行访问的数据结构，通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快检索的速度，这个映射函数叫做哈希函数或哈希函数。
在加密方面，散列散列是把一些不同长度的信息转化成杂乱的128位的编码，这些编码值叫做HASH值，最广泛应用的散列算法有MD4、MD5、SHA1。
不同的应用对散列函数有着不同的要求：用于加密的散列函数主要考虑它和单项函数的差距，而用于检索的散列函数主要考虑它映射到小范围的冲突率。
网站是以PHP为实现的主要操作对象：PHP中有非常强大的时间日期处理函数：date，只需要一个时间戳就可以转换成任意类型的时间：以PHP为主的时候，都是在数据库使用时间戳(整型)来存储时间。
再訪问根的右子树，C的左子树的左子树是F，F的根E，E的右子树有左子树是H，再从H出发找到G，到此C的左子树结束。
先序遍历：在先序遍历中，我们先访问根结点，然后递归使用先序遍历访问左子树，再递归使用先序遍历访问右子树。
ArrayList底层所采用的是数组存储元素，所以ArrayList集合适合查询，不适合频繁地随机增删元素。
如果数组中的元素值和下标能够存在明确的对应关系，那么通过数组元素的值就可以换算出数据元素的下标，通过下标就可以快数定位数组元素，这样的数组就是哈希表。
散列Set按照散列算法存取数据的，具有非常好性能，它的工作原理是这样的，当向散列Set中插入数据的时候，他会调用对象的hashCode得到该对象的散列码，然后根据散列码计算出该对象插入到集合中的位置。
若V中任意两个不同的顶点vi和vj都连通(即有路径)，则称G为连通图(Con-nectedGraph)。
3、考虑这个结点不是根结点的情况（根结点的父亲结点是NULL），同时没有右孩子，那么判断这个结点是否是父亲结点的左孩子，如果是，返回其父亲结点，否则基于这个结点的父亲结点循环判断。
我们来看结点I，I的下一个结点的B，我们首先访问到其父亲结点，发现I不是D的左孩子，那么我们就以其父亲结点D作为基结点，继续遍历父亲结点，发现D是父亲结点B的左孩子，那么返回B。
第四种情况：我们来看G结点，经过第三种情况循环遍历后，基结点会指向根结点，而根结点的父亲结点是NULL。
C++中虚函数使用虚函数表和虚函数表指针实现，虚函数表是一个类的虚函数的地址表，用于索引类本身以及父类的虚函数的地址，假如子类重写了父类的虚函数，则对应在虚函数表中会把对应的虚函数替换为子类的函数的地址（子类中可以不是。
问题，底层实现原理与编译器相关，一般通过虚基类指针实现，即各对象中只保存一份父类的对象，多继承时通过虚基类指针引用该公共对象，从而避免菱形继承中的二义性问题。
可以看成多路平衡搜索树，但是，可以把平衡二叉搜索树压缩合并成多路平衡搜索树，比如两层两层合并，那么一个结点就有3个关键字，4个孩子了，还可以3层合并、4层合并...既然有了平衡二叉搜索树，为什么还要有B树呢？好像是因为转换不方便。
主要是插入和删除，插入要插入到叶子中，然后从叶子开始调整，若当前结点超过M的限制，则分裂成两个，把中间的关键字插入到父结点中，若父结点也超过了M的限制，则继续往上调整。
删除也是要从叶子开始，若低于M/2，则从兄弟结点移一个过来，若兄弟结点刚好是下限移不了，则可以跟兄弟结点合并，把父亲结点的关键字拿下来一起合并，相当于在父亲结点中删除了那个关键字，就这样不断往上删除调整。
和B树区别在于，内部结点只存用于检索的关键字，具体的关键字和与之对应的信息存在叶子结点中，同时每个叶子结点有个连向后一个叶子结点的指针，因此可以方便地进行遍历。
知乎上看到有人说算法导论第四版可能将红黑树去掉，换成skiplist...去看了并且实现了下，概念简单，实现也容易，就是效率不太行，POJ这题B树300多ms，skiplist要500多ms，红黑树我估计应该是在100ms以内的。
skiplist实质就是将数据分层，每一层用链表按key有序地存下数据，其实上层可以只存key不存具体数据，最底层包含所有数据。
list是双向链表的泛化容器，提供了splice和merge归并函数，sort函数利用list的数据结构特点对元素进行了归并排序。
利用pop_front函数删除首元素，pop_back函数删除尾元素，erase函数删除随意指定迭代器位置处的元素，clear删除全部链表元素。
朴素算法中，直接将P右移1位，也就是将P的首字符'a'去和目标串的'b'字符进行检测，这明显是多余的。
为了实现好后缀规则，需要定义一个数组suffix，其中suffix=s表示以i为起点（包含i，从右往左匹配），与模式串后缀匹配的最大长度，如下图所示，用公式可以描述：满足P[i-s，i]==P[m-s，m]的最大长度s。
bmGs的定义(BmGs数组的下标是数字，表示字符在模式串中位置)，BmGs数组的定义，分三种情况。
在这个视角图1中，在i处发生不匹配，从i开始从右向左搜索子字符串，在视图2中试图找到不匹配的字符和子串匹配位置的关系。
第一次递归返回后，将最后一个元素移出子集，这样每个元素在与不在子集的状态都可以遍历到，每次遍历到最后一个元素时，按照元素的状态打印字符序列，得到的就是一个子集。
因为假如一个数据为空，传到页面显示的时候就会出现undefined，对于程序员来说，这是很正常的事情，很明确就知道它是一个空值，但对于普通用户，undefined就很费解了，我们怎么样才能在一个整形字段为空，用空串替代呢？用ISNULL肯定是不能解决的，不要着急，我们可以使用ISNULL、casewhen和conver函数进行解决。
2、因为空串也是字符串，所以当Flag1不是为空的时候，还是需要将其转换为字符串，所以无论Flag1是否为空，结果都是字符串，所以这样子能运行。
我们利用广度优先遍历来一步步求解，注意广度优先遍历在于的关键在于“广”，也就是说以双子峰为起点，我们要尽可能的多比较与之相邻的周边路径，从其中选取一条最优路径。
但是，上面算法有一个明显的问题，如果你的朋友alice和bob都有这一个好友，那么在检索的过程中就会陷入循环状态。
Stack空间（进栈和出栈）由操作系统控制，其中主要存储函数地址、函数参数、局部变量等等，所以Stack空间不需要很大，一般为几MB大小。
后缀式虽然我们看起来极其的麻烦，但是对于计算机来说可以非常高效地运算，计算机处理后缀表达式值时，遇见要处理的数字便压进栈，若遇到运算符时取出栈顶的两个元素，进行运算，得到的结果，再放进栈中，运算完成后栈中存的元素就是最终运算的结果。
3.若遇到运算符，只要栈顶的符号的优先级不低于当前的运算符，就不断取出栈顶中的元素输出出来，最后再将新符号进栈。
​“伪代码”这个术语是指某种用来描述算法、子程序、类或完整程序的工作逻辑的、非形式的、类似于英语的记法。
而在伪代码编程过程中，伪代码中的语句将会变为代码中的注释，所以实际上更多的工作是删除注释，而不是把它加进来。
一项调查表明，程序员们更使用伪代码，因为它简化了用编程语言进行构建的工作，且有助于发现细节设计中的不足之处，还能简化文档的编制以及修改的工作。
医院里，患者排队准备看病，这时有个重症患者入队，医生如果按队列的方式一个一个往下处理，等排到这位重病患者时，可能他就因为伤情过重挂了，之后就会引发医患纠纷，这明显不是我们想要的结果。
优先队列就成为我们解决此类事情的关键，重病患者入队（挂号），医生根据他的伤情紧急（优先级）优先处理他的病情。
有了Array数组类，接下来很快的，把我们刚才描述的事情用代码实现出来之后，在考虑出队和入队的操作，因为父结点要大于或小于他们的子结点。
向堆中添加一个元素，在堆的内部要进行一个上浮的操作，保证用数组实现的二叉堆还符合我们最大堆的性质（父结点的值大于两个子结点的值）。
取出堆顶元素，剩下两个子树，将两颗子树糅合成一个二叉堆，现在直接将60这个元素作为堆顶，就满足了完全二叉树的性质但并不符合最大堆性质。
和上浮的操作相反，现在我们要进行下沉的操作，60的左右孩子都比60来得大，要选择左右孩子最大的那个数进行交换，82和60进行交换，80比60来得大，交换他们的位置，10比60来得小，符合二叉堆的性质。
用定义的最大堆去实现一个优先队列就变得十分简单了，优先队列本质上来说还是一个队列，用堆来实现队列的接口。
定义一个整型指针变量p，使它指向一个整型变量a，定义一个浮点型指针q，使它指向一个浮点型变量b，同时定义另外一个整型变量c并赋初值3。
上面的博客中有写到路径压缩的相关操作，我们知道路径压缩的结果就是同一集合中的所有元素统一指向树根，这样可以加快访问速度。
在find函数中，我们对于每个元素进行一次赋值，使得最终所有元素的父亲结点都指向树根结点，那么如果带有权值的话，我们知道每次都会改变一个结点的父亲，知道找到他所属集合的树根，所以。
从前我们的Java代码因为一些原因使用了散列Map这个东西，但是当时的程序是单线程的，一切都没有问题。
后来，我们的程序性能有问题，所以需要变成多线程的，于是，变成多线程后到了线上，发现程序经常占了100%的CPU，查看堆栈，你会发现程序都Hang在了散列Map.get这个方法上了，重启程序后问题消失。
散列Map通常会用一个指针数组（假设为table）来做分散所有的key，当一个key被加入时，会通过散列算法通过key算出这个数组的下标i，然后就把这个插到table中，如果有两个不同的key被算在了同一个i，那么就叫冲突，又叫碰撞，这样会在table上形成一个链表。
我们知道，如果table的尺寸很小，比如只有2个，如果要放进10个keys的话，那么碰撞非常频繁，于是一个O的检索算法，就变成了链表遍历，性能变成了O，这是散列表的缺陷（可参看《散列CollisionDoS问题》）。
一般来说，散列表这个容器当有数据要插入时，都会检查容量有没有超过设定的thredhold，如果超过，需要增大散列表的尺寸，但是这样一来，整个散列表里的无素都需要被重算一遍。
我们广度优先遍历，长度从0，1，2...慢慢试探，由于是补图，显然试探的次数不会太多就可以弄完，所以我们可以暴力一点，一次广度优先遍历，我们取出队首u，其最短距离是dis，那么它没有被访问的点中（满足dis==-1），不与u相邻的点的最短距离是dis+1，将其加入队首。
3.indexof判断一个字符第一次出现在某个字符串的索引，如果包含返回它的索引，如果不包含返回-1。
4.lastIndexOf判断一个字符最后一次出现在某个字符串的索引，如果包含返回它的索引，如果不包含返回-1。
7.substring(n，m)从索引n开始，截取到索引m，不包括m.将截取的字符返回，对原字符串没有任何改变。
8.slice(n，m)从索引n开始，截取到索引m，不包括m.将截取的字符返回，对原字符串没有任何改变。
在复习计算机网络的时候对SMTP有了全新的认识以前上课的时候只是粗略的学了一下很多东西并没有搞懂不知道MIME是对SMTP的优化传统的SMTP只能传输ASCII类型的字符MIME及多用途Internet邮件扩充协议它的最初的设定是为了增加邮件的功能啊哈哈哈还记得在javaweb中的这种文传输类型吗如text/html还有在文件上传的时候添加的文件类型后缀。
才能找到要是理解这句话差不多就能明白哈希表设计的目的了吧（前面的两种排序如我们传统的排序是在不确定里面数据的情况下进行的比较所以。
上面说的哈希表的内容有很多不足之处要想对哈希表有更加深入的了解十分建议去看看数据结构的检索的相关概念。
在C++实现中，我使用了一个辅助的函数intmaxDigit(intarr，intdigit)来计算待排序数组中最大的数位，以使程序有更大的适用范围，不需要待排序的数字位数相同。
运用prim算法将最小生成树求出，然后在依次枚举删除最小生成树中的每一条边，判断是否还能构成一个新的最小生成树，且权值和与初始的权值和相等，若能构成则不唯一。
如果卡应用程序的返回代码不是“成功”，则读卡器停止交易日志的读取，并产生“卡未被接受”的返回代码，从SELECT命令中获取的FCI数据指出交易日志是否存在，以及可能包含的最大记录数。
锦标赛排序也叫树形选择排序，是一种按照锦标赛的思想进行选择的排序方法，该方法是在选择排序方法上的改进。
选择排序，花费的时间大部分都浪费在值的比较上面，而锦标赛排序刚好用树保存了前面比较的结果，下一次比较时直接利用前面比较的结果，这样就大大减少比较的时间，从而。
所以对于n个参赛选手来说，即对n个记录进行锦标赛排序，总的关键字比较次数至多为(n-1)log2n+n-1，故时间复杂度为：O。
在输出最小关键字之后，根据关系的可传递性，欲选出次小关键字，仅需将叶子结点中的最小关键字改为“最大值”，如∞，然后从该叶子结点开始，和其左（右）兄弟的关键字进行比较，修改从叶子结点到根的路径上各结点的关键字，则根结点的关键字即为次小关键字。
对于堆排序，最重要的两个操作就是构造初始堆和调整堆，其实构造初始堆事实上也是调整堆的过程，只不过构造初始堆是对所有结点都进行调整。
相对于快速排序的最大优点：最坏时间复杂度和最好时间复杂度都是O，适用于记录较多的场景（记录较少就不实用），类似折半插入排序，在T=O的排序算法中堆排序的空间复杂度最小为1。
先来说一下实现的原理，假设有20个随机整数的数组array，他们值分别是：9，3，5，4，9，1，2，7，8，1，3，6，5，3，4，0，10，9，7，9.有没有发现这些整数的大小都是在[0，10]区间内，这时我们可以定义一个长度为11的数组countArray，每个元素的初始值都为0.当我遍历这20个随机整数时，每个值在countArray的下标位置对号入座。
注意：不是赋值，而是每有一个值，就在对应位置+1，譬如遍历array的第一位元素9，就会在array位置+1，遍历array的第二位元素3时，就在countArray位置+1，如此类推。
直接依次输出排序后的数组结果：0，1，1，2，3，3，3，4，4，5，5，6，7，7，8，9，9，9，9，10。
对于统计数组countArray，我们采用array数组的（最大值-最小值+1）作为countArray的长度，即（99-90+1）=10，用array数组的最小值90作为countArray数组的偏移量，譬如95，则（95-90）=5，会在countArray的值加1，对于纯碎的整数排序，只要在上面代码稍微修改一下就ok了，但是对于现实业务排序，就显得很鸡肋，譬如学生的成绩排序。
倒序遍历array数组，第一个被遍历的元素Kan的95，找到countArray数组下标为5的value值，是4，代表Kan是在输出数组sortArray中排的位置是第四位（。
即，是输出数组sortArray的值，注意，这个下标值可以通过countArray对应的元素值减1得到，countArray对应的元素值又可以通过countArray[array-min]得到。
至此，计数排序和稳定排序结束，稳定排序就是在计数排序的基础上进化的，另外还要注意它们的局限性，原始数组元素的值必须都是整数，还有当数组的最大值与最小值差距较大时，使用计数排序显得没有意义了，因为计数排序是以牺牲空间复杂度来换取时间复杂度的算法。
如何对n个不重复出现的整数序列进行排序，已知这些数的范围为(0-65535)，要求时间复杂度O，空间复杂度O。
使用头插法创建出的单向链表是逆序的，使用尾插法创建出的单向链表则是顺序的，一般都是采用此尾插法来建立单向链表。
在编程的过程中，我发现用Scanner实现字符串的输入有两种方法，一种是next，另一种是nextLine，这两种有以下区别。
next一定要读取到有效字符后才可以结束输入，对输入有效字符之前遇到的空格键、Tab键或Enter键等结束符，next方法会自动将其去掉，只有在输入有效字符之后，next方法才将其后输入的空格键、Tab键或Enter键等视为分隔符或结束符。
平衡二叉树(Adelson-VelskyE.Landis)：平衡因子不大于1，即balFac=height–height<=1。
m阶B树【除根外，内部结点分支数不超过m，不少于ceiling(m/2)，所有叶结点深度相等，树高对应外部结点】。
但是在触发器中，inserted和deleted表都是不允许对text/ntext/image类型进行处理的，这里我们采用一个曲线救国的办法，从数据库中把记录读取到临时表中，然后通过textptr和patindex函数和updatetext命令完成字符串替换处理。
特别注意以上代码对于text类型处理中文时会出问题，由于text存储non-unicode的数据，patindex会将中文字符解释为1个字符，而updatetext命令却将中文字符解释为2个字符。
如下，从远程服务器上通过ID查询表TableB后返回Name，sp_executesql存储过程可以使用output关键字定义变量为返回变量，其中Nameoutput为返回变量，ID则是传入变量。
另外exec直接执行sql语句，本质上是执行拼接后的sql字符串，有时将变量拼接进字符串会困难的多（到底需要几个单引号），而sp_executesql则清晰多了。
如果我们自己写，还要写循环遍历集合，然后判断字符串长度是否大于7，起码要写四五行代码，而这里只要一行就够了，而且LINQ也要写很长。
这里将传入字符串中的2013替换成为2014，当然还可以是将其他字符串替换城任何内容，或者是截取，连接等等，完全由我们传入的Lambda表达式决定，到了这里感觉到Lambda表达式的强大了吧。
然后应该发现一件事情了：在B中插入数据是有序的，而且进行替换而不需要移动——也就是说，可以使用折半查找，将每一个数字的插入时间优化到O，于是算法的时间复杂度就降低到了O了。
m阶B+树表示了内部结点最多有m-1个关键字（或者说内部结点最多有m个子树），阶数m同时限制了叶子结点最多存储m-1个记录。
内部结点中的key都按照从小到大的顺序排列，对于内部结点中的一个key，左树中的所有key都小于它，右子树中的key都大于等于它。
上面的基本定义则描述了一个结点包括其索引集合，还包括其子孩子，并且在BTreeNode中封装了一些方法，供后续调用。
所以我个人认为呢，并不存在堆排序这样的操作，即便网上有很多堆排序的算法，但是我这里有个更加方便的算法。
系统设计者利用磁盘预读原理，把结点的大小设计为一个页，那读取一个结点只需要一次I/O操作，完成这次检索操作，最多需要3次I/O(根结点常驻内存)。
一般来说，64位整型的定义方式有longlong和__int64两种(VC还支持_int64)，而输出到标准输出方式有printf("%lld"，a)，printf("%I64d"，a)，和cout<<a三种方式。
本文讨论的是五种常用的C/C++编译器对64位整型的支持，这五种编译器分别是gcc，g++，gcc，g++，MicrosoftVisualC++6.0。
我的试验是分别用两者输出1000000个随机数，实际结果是，printint64在1.5s内跑完了程序，而cout需要2s。
）PE系统中没有适合的工具来解析这个ISO包，所以我们是采取“运行自定义映像文件”来进行激活ISO文件，从而进入里面的安装界面，这次我所用的Ubuntu系统版本是18.04，应该是最新版的。
1.先把镜像文件复制到硬盘上，这样做防止等下识别映像文件时无法识别，当然如果能够识别的可以忽略以下相关操作。
通常，在为旅行商问题构造一个图时，每个顶点之间相连的边不会显示表示出来，因为这种表示会让图不清晰了，也没有必要。
最近邻点法有一些有趣的特性，它类似广度优先遍历算法，因为在往图更深一层探寻之前，它需要扫描与路线中最后顶点相邻的所有顶点。
tour中元素指向vertices中实际的顶点，所以只要能够访问tour，函数调用者就必须保证vertices的内存空间有效。
题目：输入两个单调递增的链表pHead1和pHead2，输出两个链表合成后的链表，需要合成后的链表满足单调不减规则。
每次依旧是比较两个链上的结点，将较小的赋值给ListAll，再用较小结点的下一个结点进行比较，将得到的较小结点赋值给ListAll->next，依次类推，最终函数逐级返回后得到的ListAll就指向所求链表的头结点。
再比如新华字典中的所有汉字加上标点符号可以组成“中文字符集”，这个字符集的组合可以形成中文文字系统，看到“我爱你”就能理解其含义。
不过也可以这么理解：ANSI编码本来只包含了英文编码，后来到了各国，在ANSI编码基础上扩展成了本地编码，所以ANSI编码也可以指本地编码，ANSI字符串也表示本地字符串。
根据以上描述，我们可以发现我们只要每次找到入度为0的结点，把该结点输出，并删除该结点和这个结点所有的后继，就可以的到一个图的拓扑排序了。
因此选择适用于字符串的哈希函数，常用字符串哈希函数有BKDR散列，AP散列，DJB散列，JS散列，RS散列，SDBM散列，PJW散列，ELF散列等，个人倾向于BKDR散列，记忆和使用都很简便。
链表的chainhash每个分量的初始状态都是空指针，凡是哈希函数值BKDRhash相同的记录，都插入同一个链表chainhash，此时i=BKDRhash。
该链表头结点不为空的话，指针就后移，在表尾插入新记录（表头、表尾插入均可，只要保持每次操作相同，即同一链表中的关键字有序）。
这道题让我们求一棵二叉树中最深叶结点的最小公共父结点LowestCommonAncestor，在LeetCode中，有两道关于LCA的题，分别是。
若root有左右子结点，说明左右子树存在，通常情况下我们会对左右子结点调用递归，那么返回的就是左右子树分别的最深叶结点的最小公共父结点，但是问题来了，就算分别知道了左右子树的最深结点的LCA，怎么推出当前树的LCA？若左子树的最深叶结点的深度更深，则应该返回左子树的LCA，若右子树的最深叶结点的深度更深，则应该返回右子树的LCA，若二者一样深，则要返回当前结点。
这样的话，对于每个结点node，必须要分别知道其左右子树的最深叶结点的深度才行，可以使用一个getDepth函数来求任意结点到叶结点的最大深度，叶结点本身的深度为0。
有了这个函数，就可以对当前结点的左右子结点计算深度，若深度相同，则返回当前结点，否则对深度大的子结点调用递归，怎么隐约感觉有些二分搜索法的影子在里面，参见代码如下。
由于计算深度的函数getDepth存在大量的重复计算，可以使用一个散列Map来保存已经算过深度的结点，这样再次遇到的时候，直接从散列Map中取值即可，可以使计算效率更高一些，参见代码如下。
我们也可以把计算LCA和深度放到一个子函数中，让子函数helper既返回以当前结点为根结点的子树的最深叶结点的LCA，又返回当前结点的深度。
否则分别对左右子结点调用递归函数，若左结点的深度大，则返回左子结点和左子结点深度加1组成的pair对儿。
再来看一种很类似的写法，这里用了两个全局变量，全局最深叶结点的最小公共父结点res，以及全局的最大深度deepest。
跟上面的解法思路很类似，也是在递归函数helper中既算lCA又算深度，同时还要更新全局的res和deepest。
递归函数还需要一个参数cur，用来保存当前结点的深度，首先用cur来更新最大深度deepest，再判空，若node为空，直接返回cur。
再对左右子结点调用递归函数，假如此时左右子结点返回的深度都等于最大深度deepest，说明当前结点node就是要求的LCA，赋值给结果res，然后返回left和right中的较大值，就是当前结点node的深度，参见代码如下。
由于单向链表的head结点不能找到前一个结点，对于添加和删除结点时候对于首部的操作会不一样，因此将head结点改为dummyHead，一个虚拟的头结点。
首先分析from后面的语句，根据parent_id和id排序，并将要查询的菜单结点当做变量，from后面的结果为。
接下来看if（express1，express2，express3）条件语句，if语句类似三目运算符，当exprss1成立时，执行express2，否则执行express3。
FIND_IN_SET(str，strlist)，str要查询的字符串，strlist字段名参数以”，”分隔如(1，2，6，8)，查询字段中包含的结果，返回结果为null或记录。
在网上看到一个不错的简易版正则匹配和替换的工具，现在补充进来，感觉还不错，效果如下（输入验证中文汉字的正则表达式）。
如果大家对传统的机器学习的算法优化过程熟悉的话，这里就很容易联想到我们可以用一个合适的损失函数来度量训练样本的输出损失，接着对这个损失函数进行优化求最小化的极值，对应的一系列线性系数矩阵$W$，偏倚向量$b$即为我们的最终结果。
在进行DNN反向传播算法前，我们需要选择一个损失函数，来度量训练样本计算出的输出和真实的训练样本输出之间的损失。
你也许会问：训练样本计算出的输出是怎么得来的？这个输出是随机选择一系列$W，b$，用我们上一节的前向传播算法计算出来的。
这样对于输出层的参数，我们的损失函数变为：$$J(W，b，x，y)=\frac{1}{2}||a^L-y||_2^2=\frac{1}{2}||\sigma(W^La^{L-1}+b^L)-y||_2^2$$。
举个例子，如果最近点对中间利用快速排序进行排序，则合并时间nlgn，递归公式T=2T（n/2）+nlgn，这种情况介于case2和case3，所以利用递归树。
Combine：对两个已经排序好的数组进行合并，两个数组开始均设置一个指针，然后向后读取，每次取最小，这样线性时间就可以对两个排序好的数组合并成为一个大的数组。
这里时间复杂度没有减少，具体原因是由于乘法的次数没有减少，所以c1修改为如下计算：（a1+a0）（b1+b0）-（c0+c2）。
上面算法中寻找6个点的时候排序后又线性的检索了距离的6个点，所以没有利用上面已经证明的，但是还是保持了线性的性质。
如果计算“1+2”这种两个数之间的运算，比较简单，可直接将“字符数字”1，2分解出来，强制转换为float类型，然后根据中间的运算符加减乘除就行。
但是，需要通过运算符栈中的最后一个运算符与当前拿到的运算符比较，判断出应该弹栈进行运算还是直接进栈。
Chat脚本由一系列expect-send对组成：expect等待输出中输出特定的字符，通常是一个提示符，然后发送特定的响应。
程序第一行用来获得脚本的执行参数(其保存在数组$argv中，从0号开始是参数)，并将其保存到变量user中。
脚本首先等待输出中出现]：字符串，一旦在输出中出现chsh输出到的特征字符串(一般特征字符串往往是等待输入的最后的提示符的特征信息)。
第一个expect命令现在使用了-re参数，这个参数表示指定的的字符串是一个正则表达式，而不是一个普通的字符串。
对于上面这个例子里是检索一个左方括号字符(其必须进行三次逃逸，因此有三个符号，因为它对于expect和正则表达时来说都是特殊字符)后面跟有零个或多个字符，最后是一个右方括号字符。
这里.表示表示一个或多个任意字符，将其存放在中是因为将匹配结果存放在一个变量中以实现随后的对匹配结果的访问。
这个命令的意思是判断上次输出结果里是否包含“password：”的字符串，如果有则立即返回，否则就等待一段时间后返回，这里等待时长就是前面设置的30秒。
注意代码刚开始的第一行，指定了expect的路径，与shell脚本相同，这一句指定了程序在执行时到哪里去寻找相应的启动程序。
这个脚本设置了5个需要手动输入的参数，分别为：目标主机的IP、用户名、密码、本地文件路径、目标主机中的文件路径。
注意，如果远程主机密码中有“$”、“”这类特殊字符的话，在编写列表文件时就需要在这些特殊字符前加上转义字符，否则expect在执行时会输入错误的密码。
像比特币的话，则是使用DNS的方式来查询其他结点，DNS一般是硬编码到代码里的，这些DNS服务器就会提供比特币结点的IP地址列表，从而新结点就可以找到其他结点建立连接通道。
对所有资源和结点分别进行编号，如把资源名称或内容用散列函数变成一个数值（这也是DHT常用的一种方法），这样，每个资源就有对应的一个ID，每个结点也有一个ID，资源ID和结点ID之间建立起一种映射关系，比如，将资源n的所有索引信息存放到结点n上，那要搜索资源n时，只要找到结点n即可，从而就可以避免泛洪广播，能更快速而又准确地路由和定位数据。
DHT算法在资源编号和结点编号上就是使用了分布式哈希表，使得资源空间和结点空间的编号有唯一性、均匀分布式等较好的性质，能够适合结构化分布式网络的要求。
我们知道，矿工创建新区块后，是需要广播给全网所有结点的，当全网都接受了该区块，给矿工的挖矿奖励才算是有效的，这之后才好开始下一个区块散列的计算。
以上图的110结点为例，从根结点开始，由于110结点在右子树，所以将左边的整颗子树拆分出来，即包含000、001、010这三个结点的这颗子树。
完成子树拆分后，只要知道每个子树里面的其中一个结点，就可以进行递归路由实现整颗二叉树所有结点的遍历。
以太坊中，每个结点维护的K-桶数量为256个，这256个K-桶会根据与Target结点的异或距离进行排序，每个K-桶保存的结点数量上限是16。
比特币网络的结构明显容易理解，实现起来也相对容易得多，而以太坊网络引入了异或距离、二叉前缀树、K-桶等，结构上复杂不少，但在结点路由上的确会比比特币快很多。
另外，不管是比特币还是以太坊，其实都只是一种或多种协议的集合，不同结点其实可以用不同的具体实现，比如，比特币就有用C++实现的BitcoinCore，还有用Java实现的BitcoinJ。
在以太坊的Kad网络中，新结点的加入和K-桶的刷新流程是怎样的？比特币的新结点加入流程又是怎样的？哈希表有哪些实现方式。
中的数据元素的值的问题，首先想到的是使用循环结构（for或者while），在有这个算法的基础上，开始编写程序。
一般来说多项式级的复杂度是可以接受的，很多问题都有多项式级的解——也就是说，这样的问题，对于一个规模是n的输入，在n^k的时间内得到结果，称为P问题。
大数分解、Hamilton回路之类的问题，都是可以多项式时间内验证一个“解”是否正确，这类问题叫做NP问题。
一般情况下，对步进循环语句只需考虑循环体中语句的执行次数，忽略该语句中步长加1、终值判别、控制转移等成分，当有若干个循环语句时，算法的时间复杂度是由嵌套层数最多的循环语句中最内层语句的频度f决定的。
比如：时间复杂度O(n^2)，就代表数据量增大n倍时，耗时增大n的平方倍，这是比线性更高的时间复杂度。
比如：O，当数据增大n倍时，耗时增大logn倍（这里的log是以2为底的，比如，当数据增大256倍时，耗时只增大8倍，是比线性还要低的时间复杂度）。
算法时间复杂度分析是一个很重要的问题，任何一个程序员都应该熟练掌握其概念和基本方法，而且要善于从数学层面上探寻其本质，才能准确理解其内涵。
是把数据元素存储在一块连续地址空间的内存中，其特点是逻辑上相邻的数据元素在物理上（即内存存储位置上）也相邻，数据间的逻辑关系表现在数据元素的存储位置关系上。
算法的设计和选择要同时结合数据结构，简单地说数据结构的设计就是选择存储方式，如确定问题中的信息是用数组存储还是用普通的变量存储或其他更加复杂的数据结构。
算法设计的实质就是对实际问题要处理的数据选择一种恰当的存储结构，并在选定的存储结构上设计一个好的算法。
数据结构关注的是数据的逻辑结构、存储结构以及基本操作，而算法更多的是关注如何在数据结构的基础上解决实际问题。
JavaScript语言中采用的是弱类型的变量类型，对使用的数据类型未做出严格的要求，是基于Java基本语句和控制的脚本语言，其设计简单紧凑。
toString/toLocalString：将数组的每个元素转化为字符串，并且输入用逗号分隔的字符串列表。
它将对象作为程序的基本单元，将程序和数据封装其中，以提高软件的重用性、灵活性和扩展性，对象里的程序可以访问及经常修改对象相关连的数据。
⑥DOM绑定事件：在一个HTMLDOM事件处理程序里，this始终指向这个处理程序所绑定的HTMLDOM结点。
优点：只需要将同类元素的事件委托给父级或者更外级的元素，不需要给所有元素都绑定事件，减少内存空间占用，提升性能。
业内主流技术为其提供了完整的解决方案（有点类似于正则表达式，获得了当今大部分语言的支持），从而可以在不同平台间进行数据交换。
扩展标记语言(ExtensibleMarkupLanguage，XML)，用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言，可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。
若要实现先冒泡后捕获，给一个元素绑定两个addEventListener，其中一个第三个参数设置为false（即冒泡），另一个第三个参数设置为true（即捕获），调整它们的代码顺序，将设置为false的监听事件放在设置为true的监听事件前面即可。
html仅仅作为静态文件，客户端端在请求时，服务端不做任何处理，直接以原文件的形式返回给客户端客户端，然后根据html上的JavaScript，生成DOM插入html。
js自上而下的执行过程分为两个词法分析和执行两个阶段：词法分析主要包括：分析形式参数、分析变量声明、分析函数声明三个部分.通过词法分析将我们写的js代码转成可以执行的代码，接下来才是执行。
变量提升还有一种情况，就是函数，词法分析的时候关于函数声明的处理与变量声明的处理不太一致，会一步到位的给当前函数活动对象增加对应函数名的属性，并重写该方法。
js中的数据类型有undefined，boolean，number，string，object等5种，前4种为原始类型，第5种为引用类型。
栈和队列其实是一个工具，他们传统的工具方法工具类不同，他们是“思想”工具，大家都知道，栈是后进先出，队列是先进先出。
栈：栈后进先出的特点，可以很好的控制访问控制，栈的数据访问是有很严格的，只能访问最后加入的数据，这对数据访问控制严格的应用很有好处。
队列：队列可以模拟很多现实的生产环境，例如排队，队列是先进先出，不允许有任何元素插队，这对于解决现实生产问题有很大帮助。
栈在计算机科学中有着广泛的应用，递归函数的实现就利用了栈这种数据结构，在递归时，计算机会维护一个递归工作栈，当一个递归函数被调用时，被调函数的局部变量、形式参数的值以及一个返回地址就会储存在递归工作栈中。
kmp算法完成的任务是：给定两个字符串O和f，长度分别为n和m，判断f是否在O中出现，如果出现则返回出现的位置。
所以kmp算法的核心即是计算字符串f每一个位置之前的字符串的前缀和后缀公共部分的最大长度（不包括字符串本身，否则最大长度始终是字符串本身）。
而在遍历字符串f的时候，还是从下标0开始(位置0和1的next值为0，所以放在循环外面)，到m-1为止。
在正则表达式中，有很多有特殊意义的是元字符，比如\n和\s等，如果要在正则中匹配正常的"\n"而不是"换行符"就需要对"\"进行转义，变成'\\'。
首先从图中任意结点开始dfs遍历上图，得到一颗生成树，如下图，圆圈中数字是顶点编号，圆圈右上角的数表示这个顶点在遍历时是第几个被访问到的，叫做“时间戳”。
假如到了u后，图中还有顶点v是没有访问过的点，如何判断v在不经过u的情况下是否还能回到之前访问过的任意一个点？u是v的父亲，而之前访问过的顶点就是祖先。
完全二叉树（来自数据结构课本的定义）：约定从根起，自上而下，自左而右，给满二叉树中的每个结点从1到n连续编号，编号为i的结点可称为i结点。
深度为k且且含n个结点的二叉树，如果其每个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n一一对应，则称为完全二叉树。
算法思路：采用层序遍历算法，用cm变量值表示迄今为止二叉树为完全二叉树（其初值为1，一旦发现不满足上述条件之一，则置cm为0），bj变量值表示迄今为止所有结点均有左右孩子（其初值为1），一旦发现一个结点没有左孩子或没有右孩子时置bj为0），在遍历完毕后返回cm的值。
对于单纯的负边，如果这些负边没有组成负圈，可以使用重赋权技术来处理，即通过对每个结点合适的顶标，使得ReducedCost非负.这个顶标通常可以使用到汇点的距离，修改之后的边权变为。
算法中我们可以修改不断修改可行顶标，不断扩大可行子图，这里也同样，我们可以在始终满足条件1的距离标号上不断修改，直到可以继续增广
费用流的算法大致分为两种，一种是经典的解法，如消圈，增广路，原始对偶等等，特点是步步为营，维持可行性或者最优性其中之一，
分治法（Divide-and-Conquer），即"分而治之"，是将原问题划分成n个规模较小而结构与原问题相似的子问题，递归地解决这些问题，然后再合并其结果，以得到原问题的解。
动态规划与分治法最大的差别是：适合于用动态规划法求解的问题，经分解后得到的子问题往往不是互相独立的（即下一个子问题的求解是建立在上一个子问题的解的基础上，进行进一步的求解）。
所谓"分支"就是采用广度优先遍历算法，依次搜索结点的所有分支，抛弃不满足约束条件的结点，然后从余下的结点中选择一个结点作为下一个搜索结点继续搜索。
python3中只有一种数据类型可以保存文本信息，就是str(字符串)，是不可变序列，保存的是unicode码位。
python字符串是不可变的，bytes字节序列也是不可变的，有优点有缺点，优点是由于不变性，字符串可以做字典的键或set的元素，因为一旦初始化字符串的值就不会改变。
bytearray时bytes可变版本，字节数组可以通过append，pop，insert等方法添加修改删除字节序列。
由上述可知，根结点在先序序列中都处于最前面的位置，而在中序中是处于中间的位置，则可以先找到根结点在把左右分成两个不同的序列，通过相关计算找出两个序列在先序的位置，而树的每一层都有结点，可通过递归找出每一层的结点。
从右至左扫描表达式，遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（栈顶元素和次顶元素），并将结果进栈。
全局名称空间：py文件，存放的是py文件（除去函数，类内部的）的变量，函数名与函数的内存地址的关系。
如果被检索的键小于中间键，就在左子数组继续检索，如果大于中间键，就在右子数组中检索，否则中间键就是要找的元素。
每次移动left和right指针的时候，需要在mid的基础上+1或者-1，防止出现死循环，程序也就能够正确的运行。
二叉排序树对于树中的每个结点x，它的左子树所有关键字小于X的关键字，而它的右子树中所有关键字大于X的关键字。
红黑树的应用比较广泛，比如作为C++中STL的set和map的底层数据结构，Java集合中TreeSet和TreeMap的底层数据结构等。
装载时重定位是解决动态模块中有绝对地址引用的方法之一，但是还存在一个问题，指令部分无法在多个进程间共享，为了解决这个问题，一个基本思想就是把指令中那些需要被修改的部分分离出来，跟数据部分放在一起，这样指令就可以保持不变，而数据部分可以在每个进程中拥有一个副本，这种方案就是地址无关代码(PICPosition-IndependentCode)。
而我们要达到代码地址无关的目的，最基本的思想就是把和地址相关的部分放到数据段中，ELF的做法是在数据段里建立一个指向这些变量的指针数组，也被称为全局偏移表，当代码需要引用到该全局变量时，可以通过GOT中相对应的项进行间接引用。
链接器在装载动态模块的时候会检索每个变量所在的地址，然后填充GOT中的各个项，以确保每个指针所指向的地址正确，由于GOT本身是放在数据段的，所以它可以在模块装载时被修改，并且每个进程都可以有独立的副本，相互不受影响。
ELF格式的共享库使用"PIC技术"使代码和数据的引用与地址无关，程序可以被加载到地址空间的任意位置。
这样，PIC使用GOT来引用变量和函数的绝对地址，把位置独立的引用重定向到真实的绝对位置，对于PIC代码，代码段内不存在重定位项，实际的重定位项只是在数据段的GOT表内。
每个动态链接的程序和共享库都有一个PLT，PLT表的每一项都是一小段代码，对应于本运行模块要引用的一个全局函数。
在动态链接下，程序模块间包含了大量的函数引用，所以在程序开始执行前，动态链接器会耗费大量时间用于解决模块间的函数引用的符号检索以及重定位。
但是需要明白的是，在一个程序运行过程中，可能很多函数在程序执行完时都不会被用到，例如一些错误处理函数或者是一些很少运行到的代码逻辑流支，如果一开始就把所有函数都链接好实际上是一种浪费，所以ELF采用了一种延迟绑定技术，即当函数第一次被用到时才进行绑定(符号检索、重定位等)，如果这个函数没有被用到则不进行绑定。
但是在动态链接情况下，操作系统不能在装载完可执行文件之后就把控制权交给可执行文件，因为可执行文件依赖于很多动态共享对象，这个时候，可执行文件对于很多外部符号的引用还处于无效地址的状态，即还没有跟相应的共享对象中的实际位置链接起来，所以在映射完可执行文件之后，操作系统会先启动一个动态链接器。
".interp"里保存的就是一个字符串，表明可执行文件所需要的动态链接器的路径，在Linux中，操作系统在对可执行文件进行加载的时候，会去寻找装载该可执行文件所需要的相应的动态链接器，即".interp"段指定的路径的共享对象。
动态链接器在Linux下是Glibc的一部分，也是属于系统库级别的，它的版本号往往跟系统中的Glibc库版本号一致，当系统中的Glibc库更新或者安装其他版本的时候，/lib64/ld-linux.so.2这个软链接就是指向到新的动态链接器，而可执行文件本身不需要修改".interp"段中的动态链接器的路径来适应系统的升级，这又是利用中间层思想带来的兼容性的一个例子。
与".symtab"类似，动态符号表也需要一些辅助的表，比如用于保存符号名的字符串表，即动态符号字符串表".dynstr"，由于在动态链接下，我们需要在程序运行时查中啊符号，为了加快符号的检索过程，往往还有辅助的符号哈希表".hash"。
动态链接下，无论是可执行文件还是共享对象，只要它依赖于其他共享对象，也就是说有导入的符号时，那么它的代码或数据中就会有对于导入符号的引用，在编译时这些导入符号的地址未知，在静态链接中，这些未知的地址引用在最终链接时会被重定位修正，但是在动态链接中，导入符号的地址在运行时才确定，所以需要在运行时将这些导入符号的引用修正，即需要动态重定位。
完成基本自举后，动态链接器将可执行文件和链接器自身的符号表都合并到一个符号表中，我们称之为"全局符号表"。
当动态链接器对main程序进行动态链接时，b1.so、b2.so、a1.so、a2.so都会被装载到进程的地址空间中，并且它们的符号都会被"合并"到全局符号表中，当发生同名符号重合的情况时，这种现象叫做"全局符号介入"。
当完成动态链接器的装载、普通共享对象的装载之后，链接器开始重新遍历可执行文件和每个共享对象的重定位表，将它们的GOT/PLT中的每个需要重定位的位置进行修正。
我们知道，包括Linux系统在内的很多开源系统都是基于Glibc的，动态链接的ELF可执行文件在启动时同时会启动动态链接器(/lib/ld-linux.so.X)，程序所依赖的共享对象全部由动态链接器负责装载和初始化，所以这里所谓的共享库的检索过程，本质上就是动态链接器(/lib/ld-linux.so.X)对共享库路径的搜索过程，搜索过程如下。
在Linux系统中，LD_LIBRARY_PATH是一个由若干个路径组成的环境变量，每个路径之间由冒号隔开，默认情况下，LD_LIBRARY_PATH为空，设置方法如下。
LD_LIBRARY_PATH对于共享库的开发和测试十分方便，但是不应该被滥用，随意修改LD_LIBRARY_PATH并且将其导出至全局范围，将可能引起其他应用程序运行出现问题。
同时，LD_LIBRARY_PATH也会影响GCC编译时检索库的路径，里里面包含的目录相当于链接时GCC的"-L"参数。
它的优先级是所有相对路径搜索中最高的，无论程序是否需要它们，LD_PRELOAD指定的共享库或目标文件都会被加载。
下面将分别从数据错误、集群均衡、数据完整性、元数据磁盘错误，以及快照五个方面阐述H深度优先遍历的健壮性设计。
H深度优先遍历支持数据的均衡计划，如果某个DataNode上的空闲空间低于特定的临界点，那么就会启动一个计划——自动将数据从一个DataNode搬移到空闲的DataNode。
当某个客户端创建一个新的H深度优先遍历文件，会计算这个文件的每个Block的校验和，并作为一个单独的隐藏文件保存这些校验和在同一个H深度优先遍历namespace下。
当客户端检索文件内容，它会确认从DataNode获取的数据跟相应的校验和文件中的校验和是否匹配，如果不匹配，客户端可以选择从其他DataNode获取该Block的副本。
设字符串长为L，把字符串分成2个部分，前（L-n）个字符看做子串A，后n个字符看做子串B，则字符串可用AB表示。
把赋值操作作为考量时间复杂度的基本单位，3次调用reverseOrder函数总共执行赋值操作3l，则算法的时间复杂度为O。
下面我把常见的算法时间复杂度以及他们在效率上的高低顺序记录在这里，使大家对算法的效率有个直观的认识。
虽然哈希表对比树各有优缺点，但哈希表的应用还是比较广泛的，比如编译器中使用哈希表跟踪源代码中声明的变量，在路由器上利用哈希表记录。
对于分离链接散列法，其优点是填因子较大时并不明显降低散列的性能，但其缺点是利用了链表（在一些编程语言中，给链表的新单元分配空间和地址比较耗时）。
一般对于不使用分离链接的哈希表来说，需要解决哈希表的冲突问题，而冲突解决方法比较多，但必须让哈希表的装填因子低于。
因为随着装填因子的增大，哈希表的性能出现明显的下降，比如向哈希表进行插入操作所需要的探测期望次数呈现指数性增长。
rehash），依旧保持哈希表的大小为元素最大个数2倍后的一个素数大小（而且使用一个相关的新哈希函数），以使哈希表的装填因子在0.5以下，维持哈希表较高的性能。
在杜鹃散列中，假设有N项元素，保持两个哈希表，每个都多于半空，并且有两个哈希函数可以将每一项分配到每个表中一个位置，同时保持一项总是被存储在这两个位置中的一个。
杜鹃散列的困难之处在于解决冲突的方法在于用替换逐出的方式，而但当替换逐出的次数较多时，需要尝试选取新的哈希函数（再散列）。
x项的操作，先计算出x的散列值，看其位置范围内（hash到hash+（MAX_DIST-1)之间）是否有空位进行插入。
12位置位空，重复上述操作，直到元素I在其散列值6到6+MAX_DIST上有空位插入位置，最后的插入示意图如下4-1（续）。
而当最后插入11110的时候，目录的大小须增加到4以区分这叶子上的5个关键字（111000，111001，111010，111011，111100前三位都是111，如果目录的大小为3位，则区分不了这5个关键字，因此需要扩大到4位以区分这5个关键字）。
这种情况下，可以让树叶包含指向记录的指针而不是实际的记录本身，不过这样的做法会增加一次访问磁盘次数，这对于需要较大存储空间的记录是值得的。
当然我们希望在C数组中找一个尽量靠后的数字，这样我们得到的上升子串的长度最长，检索的时候使用二分搜索，这样时间复杂度便下降了。
1.优化select语句，分析哪些是常量表达式（例如id=1），以及分析哪些表达式可以直接转换成常量的。
index：全”表“扫描，但是是在索引树中扫描，通常比ALL快，因为索引文件通常比数据文件小，index扫描是通过二叉树的方式扫描，而all是扫描物理表。
指出MySQL能在该表中可能使用的索引，显示的是索引的名称，多个索引用逗号隔开，如果没有，则为null。
key_len只计算where条件用到的索引长度，而排序和分组就算用到了索引，也不会计算到key_len中。
usingfilesort表示出现了文件内排序，表示很不好的现象，必须要优化，特别是大表，可以通过选择合适的索引来改进性能，用索引来为查询结果排序。
有权图的另一种存储结构是边集数组，适用于一些以边为主的操作，用边集数组表示有权图时，列出每条边所依附的两个顶点及边上的权，即每个数组元素代表一条边的信息。
在.NetFramework中，字符总是表示成16位Unicode代码值，这简化了国际化应用程序的开发.每个字符都是System.Char结构(一个值类型)的实例。
Char提供了两个公开的只读常量字段，MinValue和MaxValue，分别为'\0'和'\uffff'.分别为最小和最大的字符值。
MikeO'Neill的程序对想学习通过神经网络算法实现一般手写识别的程序员来说是一个极好的例子，尤其是在神经网络的卷积部分。
为了获得Levenberg-Marquardt算法的随机模式，LeCun博士提出了通过关于每个参数的二阶导数的运算估计来计算Hessian对角线的思想。
我也希望能有一个更好的手写字符数据库，或者与其他人合作，继续我的实验，使用我的算法开发一个真正的应用程序。
有一个有向图，每一个点都有一个权值（可以为正或负或0），选择一个权值和最大的子图，使得每个点的后继都在子图里面，这个子图就叫最大权闭合子图。
如果s与t连通，则存在点i，j，使得s到i有边，i到j连通，j到t有边，所以j一定是i的后继，但选择了i，没有选择j，不是闭合子图。
昨天晚上在看智能指针的时候，我发现自己连一个拷贝构造函数和赋值构造函数都写不出来，自己就尝试写了一个版本，结果发现错误百出，对于拷贝构造函数和赋值构造函数的理解仅仅停留在理论的方面，而不知其中太多的内涵。
但是赋值构造函数是将一个参数对象中私有成员赋给一个已经在内存中占据内存的对象的私有成员，赋值构造函数被赋值的对象必须已经在内存中，否则调用的将是拷贝构造函数，当然赋值构造函数也有深拷贝和浅拷贝的问题。
还有赋值构造函数必须注意它的函数原型，参数必须是引用类型，返回值也必须是引用类型，否则在传参和返回的时候都会再次调用一次拷贝构造函数。
B树与平衡二叉树区别是它是平衡多路查找树，它每个结点包含的关键字增多了，在应用时可利用磁盘块的原理把结点大小限制在磁盘大小范围内从而优化读写速度，同时树的关键字增多后层级比原理的二叉树少量，减少了数据检索次数和复杂度。
B+树是B树基础上为了更充分的利用结点空间，让遍历查询速度更稳定而扩展的结构，它规定只在叶子结点存数据，非叶子结点只存索引，且叶子结点用一个链表连接起来。
B+跟B树不同B+树的非叶子结点不保存关键字记录的指针，这样使得B+树每个结点所能保存的关键字大大增加。
在B树的基础上每个结点存储的关键字数更多，树的层级更少所以查询数据更快，所有指关键字指针都存在叶子结点，所以每次检索的次数都相同所以查询速度更稳定。
B树是在B+基础上给非根非叶子结点增加指向兄弟结点的指针，因此可以向兄弟结点转移关键字使其分解次数变得更少。
LSMTree，这个概念就是结构化合并树的意思，它的核心思路其实非常简单，就是假定内存足够大，因此不需要每次有数据更新就必须将数据写入到磁盘中，而可以先将最新的数据驻留在内存中，等到积累到足够多之后，再使用归并排序的方式将内存内的数据合并追加到磁盘队尾(因为所有待排序的树都是有序的，可以通过合并排序的方式快速合并到一起)。
日志结构的合并树（LSM-tree）是一种基于硬盘的数据结构，与B+tree相比，能显著地减少硬盘磁盘臂的开销，并能在较长的时间提供对文件的高速插入（删除）。
B树的写入过程：对B树的写入过程是一次原位写入的过程，主要分为两个部分，首先是检索到对应的块的位置，然后将新数据写入到刚才检索到的数据块中，然后再检索到块所对应的磁盘物理位置，将数据写入去。
当然，在内存比较充足的时候，因为B树的一部分可以被缓存在内存中，所以检索块的过程有一定概率可以在内存内完成，不过为了表述清晰，我们就假定内存很小，只够存一个B树块大小的数据吧。
本文具体编码思想参考自《算法设计与分析基础》第三版，具体如下（PS：对于文中的具体思想，楼主自己是前后看了三四遍才整明白其具体思想，竟无语吟噎......，如若对于下面贴出的书中介绍无法理解，可以参考文末给出的参考资料的链接中，一位网友的博客讲解哦）。
连接排行榜的接口，当成功时，将从服务器传回来的数据进行处理，把每一组数据取出放在表格的一行上，直到遍历完成。
ios应用沙盒机制就是指ios应用程序只能在为该程序创建的文件系统中读取文件，不可以去其它地方访问，此区域被成为沙盒，所以所有的非代码文件都要保存在此，例如图像，图标，声音，映像，属性列表，文本文件等。
代表检索时文件是否展开，这个参数一般就填为yes，否则的话可能找不到路径，通过no，获取的路径，系统会将前面的路径换为一个~，如下图。
这个NSSearchPathForDirectoriesInDomains函数的第三个参数一般都要写为YES.注意这个函数返回的是一个数组，但是在ios系统中的沙盒只有这样的一个文件夹，所以取数组的第0个元素即可。
我这里是使用NSArray来进行测试存取的，也可以使用字典.但是有一点需要注意，就是存取字符串的时候，最好不要使用plist文件，因为plist本身不支持字符串(这个可以通过新建一个plist文件，打开之后，发现其根结点处，只有数组和字典两个选项)，而且字符串的存取方法也已经过期。
curNode.next=p.next修改curNode的next指针指向要删除结点的next指针指向的结点。
p.next.prior=curNode修改p的next指针指向的结点的prior指针，将指针指向curNode。
本文探讨另外一种重要的数据结构树，其大部分时间可以保证操作的运行平均时间复杂度为O，第一部分先来看一下树的一些预备知识。
二叉树的一个性质是一颗平均二叉树的深度要比及结点个数N小得多，这个性质很重要，尤其对于特殊类型的二叉树即二叉排序树而言，其深度的平均值是O，这将大大降低检索时的时间复杂度。
假设树中的每个结点存储一项数据，使得二叉树成为二叉排序树的性质是：对于树中的每个结点X，它的左子树中所有项的值小于X，而它的右子树中所有项的值大于X，这意味着该树所有的元素可以用某种一致的方式排序。
前面已经讲到过了，在生成二叉树/二叉排序树的时候是非常容易失衡的，造成的最坏的情况就是一边倒（只有左子树/右子树），这样将会导致树的检索效率大大降低，所以为了维持二叉树的平衡，大牛们提出了各种实现的算法，如：平衡二叉树、结点大小平衡树、伸展树、树堆、红黑树等等。
这里讲平衡二叉树一种带有平衡条件的二叉排序树，这种平衡条件必须要容易保持，而且它保证树的深度必须是O。
因为很显然，从根结点7看起，右子树的深度为1，而左子树7>2>4>5这条路径深度为3，不满足每个结点的左子树和右子树深度最多差1的条件。
可以证明，一颗平衡二叉树的深度最多为1.44log(N+2)-1.328，但是实际上的深度只略大于logN。
结果就是这棵树大致上是平衡的，因为插入、删除和检索某个值得最坏情况时间都要求与树的深度成比例，这个深度理论上限允许红黑树只在最坏情况下都是高效的。
b.删除后调整――从被删除的结点找到祖父结点，然后开始单旋转或多旋转操作，一次旋转结束并不意味着树已经平衡，因为这可能会导致它的祖先结点发生新的不平衡。
一个好的工程师，变量名不是乱取的，我们通常称之为见名知意原则，就是看到变量名，就知道变量对应的数据的含义。
这只会改变kid一个变量和其指向对象的关系，并不会改变其他的变量名student和prettyboy。
如果参与排序树数据元素非常多，数据量非常大，则计算机必须借助外部储存器（如磁盘），这种排序称为外部排序。
我们知道，ＭＦＣ中可以调用宏TRACE等十分方便的输出调试信息到ＶisualStudio输出窗口，但Ｃ++中没人类似的函数，最近我在开发一个小程序时跟踪了一下ＭＦＣ的TRACE宏，发现它映像了atltrace.h中的ＡＴＬＴＲＡＣＥ宏，因些，我们也想在Ｃ++中使用TRace可以用如下方式。
其核心思想是：在匹配过程中，模式串并不被要求一定要按从左向右进行比较还是从右向左进行比较，它在发现不匹配时，算法能跳过尽可能多的字符以进行下一步的匹配，从而提高了匹配效率。
Sunday算法与KMP算法一样是从前往后匹配，在匹配失败时关注的是主串中参加匹配的最末位字符的下一位字符。
2、否则，其移动位数=模式串长度-该字符最右出现的位置(以0开始)=模式串中该字符最右出现的位置到尾部的距离+1。
比如，如果用一个DAG图来表示一个课程修读关系图，其中每个顶点表示学期中的一个课程，用有向边表示在学习务课程B之前必须先学习课程A。
首先2结点的邻接顶点是1和3，由于我们是深度优先遍历，它就会一条路走下去，所以先走左边，即到达1号结点，然后1号结点的邻接顶点是4，所以接下来箭头指向4，4是一个出度为0的结点，它没有邻接顶点，所以不用再往下递归，把4直接保存到栈中。
接着返回到1结点，把1压进栈中，然后返回到2结点，接着走右边这条路，到达3号结点，接着从3号结点的邻接顶点出发，但是都已经访问过了，所以返回3后，直接把3压进栈中，最后返回2，把2压进栈中。
但我们还是简单思考一下为什么这样子的测量就把拓扑排序搞出来了？我们可以这样想，无论我们从哪个结点出发，只要他指向其他顶点，我们就要去处理那些顶点，所以这个结点一定是被后压进栈中的，也就是最先被访问的，那些深度优先遍历深入到最后的结点，已经不指向任何顶点，所以他是最后被访问的。
${stringsubstring}从变量${string}的开头，删除最短匹配${substring}的子串。
${stringsubstring}从变量${string}的开头，删除最长匹配${substring}的子串。
${string%substring}从变量${string}的结尾，删除最短匹配${substring}的子串。
${string%%substring}从变量${string}的结尾，删除最长匹配${substring}的子串。
输出该字符串变量的值，结果为/Users/tanzhenyu/Resources/Books/Python空间数据处理实战/空间数据处理环境搭建.pdf。
这个比较次数，在不影响算法稳定性的情况下，是可以简化的：记录上一次插入的值和位置，与当前插入值比较。
在一个有序数组中检索一个给定的值，最快的方法无疑是折半查找法，对于当前数不在有序数组中的情况，官方的JDK源码Arrays.binarySearch方法也给出了定位的方式。
在JavaScript规范中，共定义了七种数据类型，分为“基本类型”和“引用类型”两大类，如下所示。
它是一种特殊的引用类型，JS引擎每当读取一个字符串的时候，就会在内部创建一个对应的String对象，该对象提供了很多操作字符的方法，这就是为什么能对字符串调用方法的原因。
从定义上看，substring和slice是同类的，参数都是字符串的某个start位置到某个end位置（但end位置的字符不包括在结果中）。
在ES6之前，对象的属性名只能是字符串，这样会导致一个问题，当通过mixin模式为对象注入新属性的时候，就可能会和原来的属性名产生冲突。
Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol值的描述，当有多个Symbol值时，比较容易区分。
函数fn定义了形式参数a，但fn被调用时没有传递参数，因此，fn运行时的参数a就是一个原始的、未被赋值的变量。
当一个工作线程的队列里暂时没有任务时，它会随机从其他工作线程的队列的尾部获取一个任务(工作窃取算法)。
ForkJoinPool由ForkJoinTask数组和ForkJoinWorkerThread数组组成，ForkJoinTask数组负责将存放程序提交给ForkJoinPool，而ForkJoinWorkerThread负责执行这些任务。
每一个连接请求(SYN报文)都需要排队，直至本地服务器接收，该变量就是控制每个端口的TCPSYN队列长度的。
该参数规定内核为了检测远程主机的存活而发送的探测指针的数量，如果探测指针的数量已经使用完毕仍旧没有得到客户端的响应，即断定客户端不可达，关闭与该客户端的连接，释放相关资源。
这实际上是把区间组织成了一种平衡二叉树结构，根结点代表一级区间，每个非叶子结点有两个子结点，左子结点代表低分区间，右子结点代表高分区间。
树形分区结构需要在更新时保持一种不变量，非叶子结点的count值总是等于其左右子结点的count值之和。
首先，它属于1级区间的左子树[0，500，000)，那么该用户排名应该在右子树[500，000，1，000，000)的用户数count之后，我们把该count值累加到该用户排名变量，进入下一级区间。
其次，它属于3级区间的[250，000，500，000)，这是2级区间的右子树，所以不用累加count到排名变量，直接进入下一级区间。
虽然，本算法的更新和查询都涉及到若干个操作，但如果我们为区间的from_score和to_score建立索引，这些操作都是基于键的查询和更新，不会产生表扫描，因此效率更高。
所以，我们完全可以在内存建立区间树结构，并通过user_score表在O的时间内初始化区间树，然后排名的查询和更新操作都可以在内存进行。
ZSET的实现用到了两个数据结构：hashtable和skiplist(跳跃表)，其中hashtable是具体使用redis中的dict来实现的，主要是为了保证查询效率为O，而skiplist(跳跃表)主要是保证元素有序并能够保证INSERT和REMOVE操作是O的复杂度。
小编记得在老早以前就梳理过一期排序算法，可是小编从未精讲，这一次就单独拿出众所周知的归并排序来讲一讲吧。
在生活中，我们常常会看到一些数字，需要你来排序，当数字数量较大时，我们就会用到计算机来处理，那么如果是你，你会怎么写这个程序呢。
左子树一定比右子树小，因此去掉根后，数字分为left，right两部分，right部分的最后一个数字是右子树的根，它比左子树所有值大，因此我们可以每次只看有子树是否符合条件即可。
对于右子树，左子树的所有值都比右子树的根小可以暂时把他看出右子树的左子树，只需看看右子树的右子树是否符合要求即可。
保存了每一段的偏移量，读取一个HFile时，会首先读取Trailer，Trailer保存了每个段的起始位置(段的MagicNumber用来做安全check)，然后，DataBlockIndex会被读取到内存中，这样，当检索某个key时，不需要扫描整个HFile，而只需从内存中找到key所在的block，通过一次磁盘io将整个block读取到内存中，再找到需要的key。
WAL意为Writeaheadlog(http：//en.wikipedia.org/wiki/Write-ahead_logging)，类似mysql中的binlog，用来做灾难恢复之用，Hlog记录数据的所有变更，一旦数据修改，就可以从log中进行恢复。
从上面的路径我们可以看出，用户需要3次请求才能直到用户Table真正的位置，这在一定程序带来了性能的下降。
数据在更新时首先写入HLog，再写入内存中，MemStore中的数据是排序的，当MemStore累计到一定阈值时，就会创建一个新的MemStore，并且将老的MemStore添加到flush队列，由单独的线程flush到磁盘上，成为一个StoreFile。
由于对表的更新是不断追加的，compact时，需要访问Store中全部的StoreFile和MemStore，将他们按rowkey进行合并，由于StoreFile和MemStore都是经过排序的，并且StoreFile带有内存中索引，合并的过程还是比较快。
HBase只是增加数据，有所得更新和删除，都是在Compact阶段做的，所以，用户写操作只需要进入到内存即可立即返回，从而保证I/O高性能。
工作机制：每个HRegionServer中都会有一个HLog对象，HLog是一个实现WriteAheadLog的类，每次用户操作写入Memstore的同时，也会写一份数据到HLog文件，HLog文件定期会滚动出新，并删除旧的文件(已持久化到StoreFile中的数据)。
由于Master订阅了server目录上的变更消息，当server目录下的文件出现新增或删除时，Master可以得到来自ZooKeeper的实时通知。
由于Master只维护表和Region的元数据，而不参与表数据IO的过程，Master下线仅导致所有元数据的修改被冻结(无法创建删除表，无法修改表的schema，无法进行Region的负载均衡，无法处理Region上下线，无法进行Region的合并，唯一例外的是Region的split可以正常进行，因为只有RegionServer参与)，表的数据读写还可以正常进行。
一天划分为1440分钟，每分钟记录一个数据块，然后用一个数据结构存储着1440个数据块，随着时间的推移，每过一分钟，向这个数据结构中添加一块，并移除最前的那个。
来两个偏移量，将数组看成一个循环的结构，一个Start，一个End，分别记录开始和结束，直接在End处添加数据，每次删start处的数据。
储户填写的存款单或取款单由业务员输入系统，如果是存款，系统记录存款人姓名、住址、存款类型、存款日期、利率等信息，并印出存款单给储户。
接着，研究此系统的可行性，为了满足用户的要求，此系统必须能迅速对用户进行反馈，要对用户输入的信息作出最快的处理，所以就需要很大的主存容量，以及强大的数据库支持。
在前面我们讲到了DNN，以及DNN的特例CNN的模型和前向反向传播算法，这些算法都是前向反馈的，模型的输出和模型本身没有关联关系。
同样的，$x^{(t-1)}$和$x^{(t+1)}$代表在序列索引号$t-1$和$t+1$时训练样本的输入。
6）$U，W，V$这三个矩阵是我们的模型的线性关系参数，它在整个RNN网络中是共享的，这点和DNN很不相同。
在最终在序列索引号$t$时我们的预测输出为：$$\hat{y}^{}=\sigma(o^{})$$。
RNN反向传播算法的思路和DNN是一样的，即通过梯度下降法一轮轮的迭代，得到合适的RNN模型参数$U，W，V，b，c$。
从RNN的模型可以看出，在反向传播时，在在某一序列位置t的梯度损失由当前位置的输出对应的梯度损失和序列索引位置$t+1$时的梯度损失两部分共同决定。
AC-BM算法将待匹配的字符串集合转换为一个类似于Aho-Corasick算法的树状有限状态自动机，但构建时不是基于字符串的后缀而是前缀。
因此解法和前序+中序生成后序的思路一样，从后序遍历中倒过来检索根结点，且先生成该结点的右子树，在生成该结点的左子树即可。
堆排序就是利用构建堆和输出堆顶元素的过程，不断对堆进行调整以保证当前结点及其孩子结点满足堆特性，从而达到对初始数组元素进行排序的目的。
第1次调整：选择最后一个非叶子结点元素为97（位置3）为当前父结点，与其子结点进行比较，选择最小的结点作为当前父结点。
将已经构建好的小堆，输出堆顶元素，和末尾元素交换，相当于堆顶移动到数组末尾形成有序序列，未排序元素移动到堆顶。
比如：在一个高并发购物网站，一个顾客下单，顾客的操作记录、顾客的余额记录、商品相关的统计记录是不需要及时处理的，这些可以放消息队列处理。
在调试、操作队列的时候，插入和取出队列信息以后，需要查看操作是否成功，就得去存放队列的服务器中查看队列信息。
如此进行下去，直到将key作为一个新的叶结点的关键字插入到二叉排序树中，或者直到发现树中已有此关键字为止。
二叉排序树的生成，是从空的二叉排序树开始，每输入一个结点数据，就调用一次插入算法将它插入到当前已生成的二叉排序树中。
①在最坏情况下，二叉排序树是通过把一个有序表的n个结点依次插入而生成的，此时所得的二叉排序树蜕化为棵深度为n的单支树，它的平均查找长度和单向链表上的顺序查找相同，亦是(n+1)/2。
②在最好情况下，二叉排序树在生成的过程中，树的形态比较匀称，最终得到的是一棵形态与折半查找的判定树相似的二叉排序树，此时它的平均查找长度大约是lgn。
就维护表的有序性而言，二叉排序树无须移动结点，只需修改指针即可完成插入和删除，且其平均的执行时间均为O，因此更有效。
为了保证二叉排序树的深度为lgn，从而保证然二叉排序树上实现的插入、删除和检索等基本操作的平均时间为O，在往树中插入或删除结点时，要调整树的形态来保持树的"平衡。
然后计算该顶点到其邻接顶点中属于未知最短路径的顶点的路径长度，如果计算得到的路径长度比原有的长度短。
然后，是每个顶点距离和前置顶点的保存，Python中可以考虑用字典来实现，建立顶点到距离和顶点到前置顶点的映射。
一是异或操作，因为异或操作可以交换两个变量而无需借助第三个变量，二是使用字符串的结束符'\0'所在的位置作为交换空间，这样有个局限，就是只适合以'\0'结尾的字符串，对于不支持这种字符串格式的语言，就不能使用了。
给定一个字符串，按单词将该字符串逆序，比如给定"Thisisasentence"，则输出是"sentenceaisThis"，为了简化问题，字符串中不包含标点符号。
为了让自定义选择选择出的结点集合尽可能接近原生API选出的结果，我们往往要对结果集进行排序，此顺序当然是从上到下，从左到右的DOM树顺序。
然后每次取数组最后的元素进行比较，如果相同就去掉它们，因为相同的都是公共祖先，不相同就往上取其中一方就行了。
p是一个数组，数组有五个元素大，数组中的元素是指针，指向所有的元素是int整个符号就是一个数组指针。
综上所述：p是一个指针，指针指向一个数组，数组中有五个元素，数组中的元素是int型变量，当前表达式是一个指针数组。
先把它的子结点的散列值存入一个vector里，排序，然后就像字符串散列一样，求就完事了，叶子结点返回1。
.同上，现在的列表1[11，6，13，7，15，8，17，9，19，10]对列表2第个数进行整除，结果：[11，2，13，7，5，8，17，3，19，10]，同理列表3新家元素3，列表3：[2，3]。
.同上，对第3个数进行整除，结果：列表1[11，6，13，7，3，8，17，9，19，2]，列表3新家元素5，列表3：[2，3，5]。
一致性散列算法是使用一定的散列算法，将大量的数据平均映射到不同的存储目标上，在保证其检索准确性的同时，还要考虑其中一个存储目标失效时，其他存储目标对其责任存储内容的负载均衡。
算法的实现到此，我们还可以对算法进行优化，如在服务器数量和每个服务器结点数都很多的情况下，对检索结点的过程进行优化，因为排序好的，可以用二分法进行检索，加快查询效率，这些，仁智各见吧。
字典信息在系统中充当基础参数的角色，基本上有些重要的基本信息是要在系统在为正式业务服务之前就由系统管理员维护进去的，有的字典信息是在使用过程中由系统管理员或者其他用户维护进去的。
DataTable（typeID，DataId，DataName）【从表，记录所有字典表数据信息】。
但不知道在一个系统中所有字典表获取数据都采用这种方式对数据库性能到底影响到什么程度，约降低百分之几的性能？会有其它隐患没。
中每个文件都对应一个文件ID，文件内容被表示为一系列关键词的集合（实际上在搜索引擎索引库中，关键词也已经转换为关键词ID）。
图6所示倒排索引已经是一个非常完备的索引系统，实际搜索系统的索引结构基本如此，区别无非是采取哪些具体的数据结构来实现上述逻辑结构。
对于一颗已有的二叉树，如果我们为他添加一系列新结点，使得他原有的所有度都为2，那么我们得到了一颗扩充二叉树。
性质区别：外结点是携带了关键数据的结点，二内部结点没有携带这种数据，只作为导向最终的外结点所走的路径而使用。
如果一个数据结点搜索频率越高，就让他分布在离根结点越近的地方，也就是根结点走到该结点经过的路径长度越短。
我们为扩充二叉树的外结点(叶子结点)定义两条属性：权值和路径长度，同时规定带权路径长度为扩充二叉树的外结点的权值和路径长度的乘积之和(只是外结点)。
赫夫曼树是一棵满二叉树，树中只有两种类型的结点，即叶子结点和度为2的结点，所有树中任意结点的左子树和右子树同时存在。
若字符频率不大于根结点频率，则字符作为根结点的左兄弟，形成一个新的根结点，频率值为左、右子结点之和。
4.从所有入度为0的结点中，最小的两个结点为7和11，则组成18这个分支结点，此时只有一个入度为0的顶点为18，组成了下图的二叉树，完成。
两种曼彻斯特编码是将时钟和数据包含在数据流中，在传输代码信息的同时，也将时钟同步信号一起传输到对方，每位编码中有一跳变，不存在直流分量，因此具有自同步能力和良好的抗干扰性能。
每个数据块的头部和尾部都要附加一个特殊的字符或比特序列，标记一个数据块的开始和结束，一般还要附加一个校验序列，以便对数据块进行差错控制。
对于每行要新加的位置，需要看跟之前的列，对角线，及逆对角线之间是否有冲突，所以我们需要三个布尔型数组，分别来记录之前的列cols，对角线diag，及逆对角线anti_diag上的位置，其中cols初始化大小为n，diag和anti_diag均为2n。
列比较简单，是哪列就直接去cols中检索，而对角线的话，需要处理一下，如果我们仔细观察数组位置坐标的话，可以发现所有同一条主对角线的数，其纵坐标减去横坐标再加n，一定是相等的。
任意一个有冲突的话，直接跳过当前位置，否则对于新位置，三个数组中对应位置都赋值为true，然后对下一行调用递归，递归返回后记得还要还原状态，参见代码如下。
答：其实这些祖先构成的集合最多就m-1个点，因为虚树其实原理有点类似在树上跑不压缩路径的并查集，你连接m个点最多也只需要m-1个关节点。
最后要注意的是建边一定要在出栈的时候建，因为有可能出现图2的那种情况，两个点之间还需再塞进去一个结点。
因为虚树构建时需要对结点按dfs序排序，并求出排序后相邻结点的LCA的所以算法复杂度O(mlog)。
虚树主要配合树形动态规划食用，因为树形动态规划的复杂是与树的结点数成正比的，通过构建虚树，可以把树的结点数下降到2m-1以内，从而大大提高树形动态规划的效率。
插入数据导表格中同样使用“insertintotable.....”语法实现，不同的是插入空间数据的时候需要对数据进行格式化处理才能被成功的插入到空间数据类型列。
针对于两种（geography和geometry）空间数据类型，系统提供了专门的空间格式化语法来处理，比如通过将WKT文本插入到空间数据列，可以使用geometry：：STGeomFromText或者geography：：STGeomFromText函数来对WKT文本进行空间数据类型格式转化。
另外，一些不用边界对齐、可以在任何地址（包括奇数地址）引用任何数据类型的的机器，不在本文讨论范围之内。
地址对齐主要影响到一些复杂的数据结构，比如struct结构体，因为有了内存地址对齐，大多数的struct实际占用的大小显得有些诡异。
至此，sim已经占用了9个字节了，但按照要点4，因为数组是连续的，为了保证其后的数组成员sim也符合首地址能被4整除，必须将sim的空间先后延长3个字节至（4（n+3））。
堆中结点数目为n，因为做子树数目肯定大于等于右子树数目，所以底层半满时左子树最大(含结点数目最多)。
假设深度为h的堆底层正好半满，此时左子树深度为0的结点数目为k个，则右子树中与左子树在同一层的结点数目也为k个(此时为空)。
当对是满二叉树时，结点数目为n+k个，深度1-h之间有2^-1个结点，深度0有2^==2k个结点，因此结点总数为2^h-1+2^=4k-1个结点(2k=2^)。
处理器保证从系统内存当中读取或者写入一个字节是原子的，意思是当一个处理器读取一个字节时，其他处理器不能访问这个字节的内存地址。
那么想要保证读改写共享变量的操作是原子的，就必须保证CPU1读改写共享变量的时候，CPU2不能操作缓存了该共享变量内存地址的缓存。
所谓总线锁就是使用处理器提供的一个LOCK＃信号，当一个处理器在总线上输出此信号时，其他处理器的请求将被阻塞住，那么该处理器可以独占使用共享内存。
在同一时刻我们只需保证对某个内存地址的操作是原子性即可，但总线锁定把CPU和内存之间通信锁住了，这使得锁定期间，其他处理器不能操作其他内存地址的数据，所以总线锁定的开销比较大，最近的处理器在某些场合下使用缓存锁定代替总线锁定来进行优化。
比如位测试和修改指令BTS，BTR，BTC，交换指令XADD，CMPXCHG和其他一些操作数和逻辑指令，比如ADD（加），OR（或）等，被这些指令操作的内存区域就会加锁，导致其他处理器不能同时访问它。
遍历剩下的点，while循环把发现不是凸包顶点的点移除出去，因为当逆时针遍历凸包时，我们应该在每个顶点向左转。
渐进式Web应用程序自推出就被定义为响应式、可独立连接、APP般轻盈、安全、模块化、深度自定义、免安装、打开即用的Web体验。
当用户关闭应用程序时，不会自动删除该文件，浏览器将每24小时下载一次配置文件，以避免错误/陈旧的代码。
集群为多主的模式，三个结点之间完全是对等的，都可以作为主结点，用户可以使用结构化查询语言对数据进行修改和查询。
任何结点的修改都会自动同步到所有结点，当有客户端在某个结点写入数据时，集群会将新数据自动同步到其它结点，具有严格的数据一致性。
在提交事务时，本地结点把事务复制到所有结点，之后各个结点独立、异步地进行certificationtest、事务插入待执行队列、执行事务。
通过以上几个参数，可以很容易的了解当前数据库的应用是以插入更新为主还是以查询操作为主，以及各种类型的SQL大致的执行比例是多少。
通过检查变量wsrep_cluster_conf_id的值，用于查看集群发生变化的总数，同时确认此结点是否属于主集群。
该变量的值在集群的各个结点中必须相同，如果某个结点出现不同的值，说明此结点脱离集群了，需要检查网络连接等将其恢复到一致的状态。
通过检查变量wsrep_cluster_status的值，查看结点的状态是否为Primary，若不为Primary，表示集群部分结点不可用，甚至可能是集群出现了脑裂。
如果此变量的值为OFF，说明该结点还没有加入到任何一个集群组件中，这很可能是因为配置文件问题，例如wsrep_cluster_address或者wsrep_cluster_name值设置错误，也可以通过查看错误日志进一步定位原因。
这个值越接近0.0越好，优化的方法主要通过增加配置文件中wsrep_slave_threads的值，或者将复制很慢的结点剔除出集群。
wsrep_cert_bucket_count：哈希表中certification索引的cells数。
Redis的列表允许用户从序列的两端推入或者弹出元素，列表由多个字符串值组成的有序可重复的序列，是链表结构，所以向列表两端添加元素的时间复杂度为0，获取越接近两端的元素速度就越快。
Redis的集合是无序不可重复的，和列表一样，在执行插入和删除和判断是否存在某元素时，效率是很高的。
他们之间差别在于有序集合中每一个成员都会有一个分数与之关联，Redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。
其中二叉树的基本操作包括二叉树的存储结构、二叉树的遍历（先序、中序、后序）、打印遍历结果、统计二叉树中结点和叶子结点的个数，二叉树的深度以及以树状形式打印出相应编号。
随机数列中（100个），计算交换次数（交换的次数在2400-2800左右，时间复杂度O，效率与直接插入排序一样，只是改变检索方法）。
假定：一个取整数的随机变量，服从1到n的随机分布，一个含有k个这种变量的集合，至少有一对重复的概率记为P，P大于二分之一，求k的范围。
个可能的散列码，k个输入值的集合中，若要使其中的任意两个输入x和y，有h=h的概率为0.5，只需k=2。
但是关键是找到一对想要的碰撞，因为文件02必须是有内容，并且是合乎语言语法的，因为就算找到一个文件02与文件01散列值一样，文件02是无意义的，那么这样做也是毫无意义的。
其中，最大堆指：除了根结点外，所有结点i都要满足A>=A，堆中最大元素在根结点，并且，任一子树中，该子树包含的所有结点的值，都不大于该子树根结点的值。
最小堆相反，指：除根结点外，所有结点i都要满足A<=A，堆中最小元素在根结点，并且，任一子树中，该子树包含的所有结点的值，都不小于该子树根结点的值。
“上浮”方法是：假设下标小于该结点的元素，已经构成了最大堆，调节此元素时，与父结点比较，如果大于父结点的值，交换，这样父结点大于此结点的值了。
5.utils是我们公共的js存放的地方，因为微信小程序要求，每个js文件里的方法不可以直接引用或调用，必须要用module.exports方法导出，这样pages下的.js文件才可以调用到我们在此写的js方法。
在Queue中提供了Enqueue，和DEqueue两方法对队列进行如栈和出栈操作，俩个返回的都是object类型代码如下。
1）对于char、short、byte、int、long、float、double等基本数据类型的变量来说会默认初始化为0（boolean变量默认会被初始化为false）。
子类是不能够继承父类的构造器，但是要注意的是，如果父类的构造器都是带有参数的，则必须在子类的构造器中显示地通过super关键字调用父类的构造器并配以适当的参数列表。
在待排序的文件中，出现了多个相同的关键字，若在排序之后，这些相同的关键字的之间相对顺序保持不变，那么，这个排序方法是稳定的，否则，这种排序方法是不稳定的。
算法思想：每次将一个待排序的记录按照关键字的大小插入到前面已排好序的文件中的合适位置，直到全部插入完毕。
算法描述：取一个小于记录长度n的整数d1作为第一个增量，把文件分成d1个组，所有距离为d1的记录放入同一个组中，在各组内进行直接插入排序。
算法描述：每一趟从待排序的记录中选出关键字最小的记录，顺序放在已排好的子文件中，直到全部记录排序完毕。
在排序过程中，将R到R看成是完全二叉树顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩结点间的内在关系，实现堆排序。
又称锦标赛排序，对n个关键字进行两两比较，然后在其中n/2个较小者中再进行两两比较，知道选出最小关键字为止。
3.快速排序是所有排序算法中性能最好的，但在记录有序的情况下，时间复杂度为O(n²)，所需的辅助空间多于堆排序。
qsort（即，quicksort）主要根据你给的比较条件给一个快速排序，主要是通过指针移动实现排序功能。
输出结果将是把数组a按升序排序，说到这里可能就有人会问怎么样用它降序排列呢？这就是下一个讨论的内容。
10.不要在where子句中的“=”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用索引。
22.临时表并不是不可使用，适当地使用它们可以使某些例程更有效，例如，当需要重复引用大型表或常用表中的某个数据集时。
对小型数据集使用FAST_FORWARD游标通常要优于其他逐行处理方法，尤其是在必须引用几个表才能获得所需的数据时。
2、尽量不要使用表达式，因它在编绎时是无法得到的，所以SQL只能使用其平均密度来估计将要命中的记录数。
常用字符串哈希函数有BKDR散列，AP散列，DJB散列，JS散列，RS散列，SDBM散列，PJW散列，ELF散列等等。
2）逻辑设计将总体设计的结果用RTL（寄存器传输级描述语言）语言进行描述（源文件）后，在使用逻辑综合将源文件进行综合生成，生成最简的布尔表达式核心好的连接关系（以类型为EDF的EDA工业标准文件表示）。
相对寻址以程序计数器PC的当前值为基地址，指令中的地址标号作为偏移量，将两者相加后得到操作数的有效地址。
UART按位传送，字符总是以起始位开始（标识符为逻辑0）停止位结束（标识符为逻辑1），数据可以是5-8位，并且总是以低位在前高位在后的次序传送，接受采用中断方式，发送采用查询方式。
那么，什么时候终止演化输出结果呢？这就要订立一个终止条件，满足这个条件的话程序就输出当前最好的结果并停止。
最简单的终止条件就是，如果种群经过了很多代（这里的“很多”是一个需要设定的参数）之后仍然没有显著改变适应性的变异的话，我们就停止并输出结果。
像这样可以适应很多问题的算法还有模拟退火算法、粒子群算法、蚁群算法、禁忌搜索等等，统称为元启发式算法（Meta-heuristicalgorithms）。
1，将待排序列划分为若干组，在每一组内进行插入排序，以使整个序列基本有序，然后再对整个序列进行插入排序。
在没有抽象数据类型之前，在数据库设计的时候，往往需要利用两个字段来保存这个姓名内容，如First_name与Last_name等等。
但是，在Oracle数据库8以后的版本，包括现在最新的数据库版本，都有一个抽象数据类型，专门来处理这些问题。
或者说，抽象数据类型是用户自己做的一个箱子，里面有很多抽屉，而每个抽屉就是一个原始的数据类型，如INT或者Varchar数据类型。
把几个基本的数据类型根据不同的需要，组合成一个新的抽象数据类型，这就让数据库管理员在处理数据的时候，更加的容易。
因为自从面向对象的JAVA语言出现后，Oracle数据库设计者就开始意识到创建抽象数据类型的能力可以大大简化他们的Oracle数据库设计。
为此，经过他们的努力，在Oracle数据库中，对SQL语句进行了扩展，实现了面向对象的抽象数据类型。
抽象数据类型集成了普通数据结构的层次性，为此，用户定义的抽象数据类型可以在整个数据库范围内多次使用。
有了抽象数据类型就可以创建数据的真实世界表现形式的能力使得Oracle数据库对象设计者可以塑造一个真实世界的模型，并且创建可以统一应用于设计的强有力的数据类型。
一旦定义了某个抽象数据库类型，它就可以加入到很多其他的抽象数据类型中，因为无论这些数据类型在数据库中出现在何处，相同的逻辑数据类型总是具有相同的定义、默认值与取值范围。
当建立好抽象数据类型的时候，数据库管理员就可以向基本数据类型那样，引用抽象数据类型，包括在建立表或者对相关字段进行赋值的时候，都这么方便。
如果数据库管理员能够预见在以后可能会把数据库迁移到其他平台的数据库中，则这个抽象数据类型就需要慎用。
另外，由于标准的SQL语句不支持这个抽象数据类型，所以，如果采用其他的非Oracle数据库出的SQL语句，就可能会造成额外的困扰。
最后，有一个值得庆幸的就是，这些抽象数据类型的执行计划与其他Oracle数据库系统默认的内部数据类型的执行计划相同。
换一句话说，采用抽象数据类型并不会降低数据库的性能，相反可以提高数据库数据管理的一致性与统一性，从而让数据管理起来更加的容易。
所以说，如果不考虑抽象数据类型的兼容性问题的话，那么抽象数据类型将是数据库管理员规划数据的一个好帮手。
链表的删除需要先进行遍历，并且遍历途中不能随意改变头结点的位置，所以在进行链表的操作时，皆需要临时变量防止头指针改变。
除此之外，在进行起泡排序时，需要画图理清逻辑，虽然比较过后，链表的连接方式改变了，但是ph1与ph2位置颠倒，需要互换回来，使下一次比较正常运行。
运算符“+”号重载时，如果直接由链表1生成链表3，在进行减操作时，会发现链表1随链表3的改变而改变了，导致在进行“-”操作时出错，后在“+”操作时，对链表3进行逐一赋值，问题得到解决。
总的来说，此次试验对友元函数和运算符重载有了新的收获，例如如果将”<<”重载，”<<”会根据你输出的内容来调用相应的函数，从而在使用cout时更为方便。
输入n个学生的姓名和学号到字符串数组中，在输入一个姓名，如果班级有该生则返回其信息，否则返回本班无此人。
二维背包问题就是背包不但有体积限制还有重量限制，其实和一维背包问题差不太多无非在建立元组时从原先的一维数组变成二维数组，所用的递归公式都差不多。
迪杰斯特拉算法是典型的用来解决最短路径的算法，也是很多教程中的范例，由荷兰计算机科学家狄克斯特拉于1959年提出，用来求得从起始点到其他所有点最短路径。
①首先，引入一个辅助向量D，它的每个分量D表示当前所找到的迪杰斯特拉算法运行动画过程迪杰斯特拉算法运行动画过程从起始点（即源点）到其它每个顶点的长度。
③那么，下一条长度次短的是哪一条呢？也就是找到从源点v到下一个顶点的最短路径长度所对应的顶点，且这条最短路径长度仅次于从源点v到顶点v的最短路径长度。
④一般情况下，假设S为已求得的从源点v出发的最短路径长度的顶点的集合，则可证明：下一条次最短路径（设其终点为x）要么是弧(v，x)，或者是从源点v出发的中间只经过S中的顶点而最后到达顶点的路径。
此外，还想改变文件路径被硬编码到java文件中的现状，所以将文件的存储位置预先定义在web.xml中，这样将来再改变位置的时候就不需要再回去改动代码了。
二、更新与上传图片相关的java类，去掉硬编码的部分，将路径改为从servletContext读取，由web.xml统一配置。
以后如果还要更改路径，只需要更改web.xml中UPLOAD_IMAGE_PATH参数的值，并且更新数据库中的链接即可，不需要再改动代码了。
虽然现在深度学习已经基本统一了图像识别与分类这个江湖，但是我觉得在某些小型数据库上或者小型的算法上常规的如BoW，FV，VLAD，T-Embedding等还是有一定用处的，如果专门做图像检索的不知道这些常规算法也免得有点贻笑大方了。
如上所说的这些算法都大同小异，一般都是基于局部特征（如SIFT，SURF）等进行特征编码获得一个关于图像的feature，最后计算feature之间的距离，即使是CNN也是这个过程。
下面主要就是介绍一下关于VLAD算法，它主要是得优点就是相比FV计算量较小，相比BoW码书规模很小，并且检索精度较高。
如果对特征有什么要求也可以根据OpenCV的源码或者网上的源码进行修改，最终的结果就是提取到了一幅图像的局部特征（还有关于局部特征参数的控制）。
通过KDTree下的findNearest函数找到与之最近的聚类中心，需要注意的是输入的STL的vector类型，返回的是centers的索引值。
可以看到，整个VLAD算法结合OpenCV实现起来还是非常简单的，并且小型数据库上的检索效果还可以，但是当数据库规模很大时只使用这一种检索算法检索效果会出现不可避免的下降。
基本思想：把带权图中所有的点分为两部分S∪U，S为已经求出从起点到该点的最短路径的点集合，U中为未确定最短路径的点集合。
③以k为新考虑的中间点，修改源点s到U中各顶点的距离dis：若从源点s到顶点u的距离（dis+e，经过顶点k）比原来距离（dis，不经过顶点k）短，则修改顶点u的距离值，修改后的距离值的顶点k的距离加上边上的权。
设立一个队列用来保存待优化的点，优化时每次取出队首结点u，并且用u点当前的最短路径估计值对u点所指向的结点v进行松弛操作，如果v点的最短路径估计值有所调整，且v点不在当前的队列中，就将v点放入队尾。
因为索引是基于文档建立的，若是有新的文档加入，直接为该文档建立一个新的索引块，挂接在原来索引文件的后面。
加线，若某结点的左孩子存在，将左孩子的右孩子、右孩子的右孩子都作为该结点的孩子结点，将该结点与这些右孩子用线连接起来。
为什么要有二叉树的序列化和反序列化，因为我们构造的二叉树，都是存放在计算机的内存中，但是我们想要根据记录重新构造出二叉树就需要二叉树的序列化和反序列化，将二叉树以文件的方式存下来叫做二叉树的序列化，从文件构造出二叉树叫做二叉树的反序列化。
这里说明一下满二叉树和完全二叉树的区别：满二叉树（如下图）可以说是一个非常标准的三角形，除了最后一层叶子结点外，其他每个结点都是度为2的结点，满足结点数=(2^k)-1，k为二叉树的层数。
完全二叉树和满二叉树的差别在最后一层，最后一层结点可以是满的，也可以是一个，但是缺少的总是右面的，所以满二叉树也是完全二叉树。
原来我以为这个问题和8数码问题一样需要进行树的按层遍历，已经使用队列结构的，但是他既然使用了一种递归的思想，并且是深度优先的。
假设没有static关键字，那意味着需要用生成一个实例后才可以调用这个Ｍain方法，而Ｍain方法是程序入口点，你没有进入Ｍain方法，自然无法生成一个实例，既然没有实例，那就无法调用Ｍain函数，岂不矛盾？所以Ｍain函数被设置为static。
"static"修饰符声明一个静态元素，而该元素属于类型本身而不是指定的对象，可以说是该类的所有实例共享一个static变量。
【本次重点内容：了解几个常见的寄存器名字，记住eax一般用来保存函数的返回值，记住esp是栈顶指针寄存器，ebp是栈底指针寄存器。
因为esp在函数运行时会不断的变化，所以保存一个一进入某个函数的esp到ebp中会方便程序员访问参数和局部变量，而且还方便调试器分析函数调用过程中的堆栈情况。
引用是C++引入的新语言特性，是C++常用的一个重要内容之一，正确、灵活地使用引用，可以使程序简洁、高效。
以前的C语言中函数参数传递是值传递，如果有大块数据作为参数传递的时候，采用的方案往往是指针，因为这样可以避免将整块数据全部压栈，可以提高程序的效率。
为在程序中调用该函数，则相应的主调函数的调用点处，直接以变量作为实值参数进行调用即可，而不需要实值参数变量有任何的特殊要求。
【例5】以下程序中定义了一个普通的函数fn1（它用返回值的方法返回函数值），另外一个函数fn2，它以引用的方法返回函数值。
在引用的使用中，单纯给某个变量取个别名是毫无意义的，引用的目的主要用于在函数参数传递中，解决大块数据或对象的传递效率和空间不如意的问题。
我写的这个简单模式匹配方法目前还是一个半成品，还有一些地方需要完善，没有考虑在匹配多个字符串的时候各个字符串的hashcode值之和可能会大于Int64.MaxValue，当然绝大部分情况下不会发生溢出问题。
下面我比较了一下该算法与IndexOf的性能，我读取一个将近12M的文本文件，分别用Match与IndexOf来匹配指定的字符串，测试代码如下。
差距就不说了，IndexOf时间都耗在对字符串的索引访问的地方，当一个字符串非常长的时候，访问指定位置的索引就需要移动指针，字符串越长，移动指针的次数据就越多，而且还是在一个循环当中，这样性能差距就体现出来了。
数据结构：是一门研究非数值计算的程序设计问题中的操作对象，以及它们之间的关系和操作等相关问题的学科（ps：用来干什么用的）。
1.数据：是用来描述客观事实的符号，是计算机中可以操作的对象，是输入给计算机能被识别并处理的符号集合，包括了数值类型和非数值类型（ps：前提条件是1.可以输入到计算机里去2可以被计算机识别处理）。
4.数据对象：是性质相同（数据元素具有相同数量和类型的数据项叫性质相同）的数据元素的集合，是数据的子集（在实际运用中不发生混淆的情况下可以将数据对象简称为数据）。
例：我有一个point数组那么这个数组是数据对象数组里的每一个point都是一个数据元素point的x，y属性则为数据项。
顺序存储结构：把数据元素存放在地址连续的存储单元里，其数据间的逻辑关系和物理关系是一致的（类似数组集合）。
算法是解决特定问题的求解步骤的描述，在计算机中表现为指定的有限序列每条指令表示一个或多个操作（没有通用的算法就像没有包治百病的药）。
1输入：算法具有零个或多个输入（ps：如果输出的是固定的就不需要输入好比helloworld但一般情况需要）。
3有穷性：在执行有限的步骤后自行结束而不会出现无限循环（每一个步骤的时间是可接受的，无限循环会导致程序卡死）。
4确定性：算法的每一步骤都有确定的含义，不会出现歧义（在一定条件下只有一条执行的路径相同的输入只能有唯一的输出）。
4、endsWidth：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串尾部（三个方法都支持第个二参数，表示开始搜索的位置）。
为了检索和插入方便，我们约定键树是有序树，即同一层中兄弟结点之间依所含符号自左至右有序，并约定$小于任何字符。
键树中每个结点的最大度d和关键字的“基”有关，若关键字是单词，则d=27，若关键字是数值，则d=11。
不同的一个域可以用联合表示，叶子结点包含infoptr指向记录，而分支结点是first域指向其第一棵子树。
假设给定值为K.ch(0..num-1)，其中K.ch至K.ch[num-2]表示待查关键字中num-1个字符，K.ch[num-1]为结束符$。
从双链树的根指针出发，顺first指针找到第一棵子树的根结点，以K.ch和此结点的symbol域比较，若相等，则顺first域再比较下一字符，否则沿next域顺序查找。
若从键树中某个结点到叶子结点的路径上每个结点都只有一个孩子，则可将该路径上所有结点压缩成一个“叶子结点”，且在该叶子结点中存储关键字及指向记录的指针等信息。
从根结点出发，沿和给定值相应的指针逐层向下，直至叶子结点，若叶子结点中的关键字和给定值相等，则检索成功，若分支结点中和给定值相应的指针为空，或叶子结点中的关键字和给定值不相等，则检索不成功。
本文资料来源：严蔚敏《数据结构》，文中图片来源于百度文库的PPT，代码是算法表示的伪代码，还不能直接运行。
理所当然的，因为这些字符串每个都是一个个体，排序的时候，要整个字符串一起移动而不是只移动第三个字符。
但第二次排序时，这两个字符串的第二个字符都是a，不稳定的算法有可能会把fad排到cab前面，但稳定的算法肯定不会。
如果需要排序的那堆字符串拥有一样多的字符，那么我们可以从它们的最后一个字符进行键索引计数法排序，然后对它们的倒数第二个字符进行键索引计数法排序，如此类推，直到对它们的第一个字符进行键索引计数法排序后，排序结束。
是需要知道要排序的字符串有多少个不同的字符的，从而给那些字符匹配键索，难道我们每次都要去数一下有多少个不同的字符。
在这次排序中，-1的效果就能表现出来了：因为分配键索时，字符分到的键索都是正数，这里的-1是最小的，故这样可以保证最短的字符在最前面。
一直想不通.很多帖子说类似于变量的$a=$b，但是$b在声明的时候前面可没有加符号啊？那么这个函数名前面加有什么用呢。
这样方式有点类似于枚举法，其实这个图案的原始实现算法是根据正弦函数来实现的~具体可参考网上其它语言的实现。
插入排序原理：它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
d.最坏的情况是初始序列逆序，此时需要进行1+2+···+(n-1)=n(n-1)/2次比较和元素的移动，以及n-1次元素的赋值（插入），时间复杂度为O(n^2)。
b.此处采用的折半查找算法，对于一个长度为n的序列，比较次数为log2n，故检索下标算法的时间复杂度为O。
c.最好的情况是初始序列正序：每个元素所在位置即为它的插入位置，此时需要进行log22+log23+···+log2n次检索，时间复杂度为O。
d.最坏的情况是初始序列逆序：每次都要在起始位置插入元素，此时需要进行1+2+···+(n-1)=n(n-1)/2次元素的移动，以及n-1次元素的赋值（插入），时间复杂度为O(n^2)。
改进的思路是将初始序列按步长gap分组，对每组采用直接插入排序方法进行排序，随着步长逐渐缩小，所分成的组包含的元素越来越多，当gap=1时，所有元素合成为1组，构成一组有序序列。
我们规定，一个结点包含数值域与指针域两部分，数值域存放链表所需要用到的非指针型数值，指针域用于存放数值以及指向下一个结点的next指针。
1.若队头结点还位于内存地址0X01上，由于0X01内存地址上结点的数值域未写入，所以队头结点head应移入下一结点中，即head=head->next。
若不等，从主串的下一字符起，重新与模式的第一个字符比较，直到主串的一个连续子串字符序列与模式相等，返回值为S中与T匹配的子序列第一个字符的序号，即匹配成功。
每当一趟匹配过程中出现字符比较不等时，不需回溯指针i，而是利用已经得到的“部分匹配”的结果将模式向右“滑动”尽可能远的一段距离后，继续比较。
若令next=k，则next表明当模式中第j个字符与主串中相应字符失配时，在模式中需重新和主串中该字符进行比较的字符的位置。
归并排序是采用分治法（把复杂问题分解为相对简单的子问题，分别求解，最后通过组合起子问题的解的方式得到原问题的解）的一个非常典型的应用。
之前我的理解是可以使用Node类型的入参，这样声明一个Nodehead，这样在创建整表的函数中可以直接createList(head，10)，直接传入头指针，但是尝试过以后，会在通过头指针访问各结点数据的时候，弹出错误窗口，原因还不太清楚。
在看《C和指针》258的时候，看到了这么一句话，好像可以解释为什么需要传入链表的基本操作函数中的入参是一个指针类型的变量。
在一条简单的对i赋值的语句就可以完成任务的情况下，为什么还要使用更为复杂的涉及间接访问的方法呢？这是因为简单赋值并不总是可行，例如。
函数所拥有的只是一个指向需要修改的内存位置的指针，所以要对该指针进行间接访问操作以访问需要修改的变量。
假设，我们有一个社交网站，需要使用Redis存储图片资源，存储的格式为键值对，key值为图片名称，value为该图片所在文件服务器的路径，我们需要根据文件名检索该文件所在文件服务器上的路径，数据量大概有2000W左右，按照我们约定的规则进行分库，规则就是随机分配，我们可以部署8台缓存服务器，每台服务器大概含有500W条数据，并且进行主从复制，示意图如下。
上述的方式虽然提升了性能，我们不再需要对整个Redis服务器进行遍历！但是，使用上述散列算法进行缓存时，会出现一些缺陷，主要体现在服务器数量变动的时候，所有缓存的位置都要发生改变。
所以，我们应该想办法不让这种情况发生，但是由于上述散列算法本身的缘故，使用取模法进行缓存时，这种情况是无法避免的，为了解决这些问题，散列一致性算法（一致性散列算法）诞生了。
一致性散列算法也是使用取模的方法，只是，刚才描述的取模法是对服务器的数量进行取模，而一致性散列算法是对2^32取模，什么意思呢？简单来说，一致性散列算法将整个散列值空间组织成一个虚拟的圆环，如假设某哈希函数H的值空间为0-2^32-1（即散列值是一个32位无符号整形），整个散列环如下。
下一步将各个服务器使用散列进行一个散列，具体可以选择服务器的IP或主机名作为关键字进行散列，这样每台机器就能确定其在散列环上的位置，这里假设将上文中四台服务器使用IP地址散列后在环空间的位置如下。
一致性散列算法在服务结点太少时，容易因为结点分部不均匀而造成数据倾斜（被缓存的对象大部分集中缓存在某一台服务器上）问题，例如系统中只有两台服务器，其环分布如下。
上文中，我们一步步分析了什么是一致性散列算法，主要是考虑到分布式系统每个结点都有可能失效，并且新的结点很可能动态的增加进来的情况，如何保证当系统的结点数目发生变化的时候，我们的系统仍然能够对外提供良好的服务，这是值得考虑的。
先将s相连的边流至饱和，这种边饱和的结点称为活动点，将这些活动点加入队列，每次从中取出一个点u，如果存在一个相邻点v是非活动点，则顺着边u->v推流，直到u变为非活动点。
在活动点队列取出u时，如果存在一个相邻点v，使得h=h+1，才顺着边u->v推流，如果在u变为非活动点之前，边u->v已经饱和，则u要重新标号为h=min{h}+1，并加入队列。
文件系统和数据库系统中，它通过对每个结点存储个数的扩展，使得对连续的数据能够进行较快的定位和访问，能够有效减少检索时间，提高存储的空间局部性从而减少IO操作。
“败者树”的基本应用是将一个大文件分割为若干个小文件，然后对小文件分别排序完毕后，再依次加载各小文件中的最小关键字，比较后将较小的关键字输出到缓存，待缓存已满，则将缓存中已排好序的序列输出到文件中。
2.值可以取任何数据类型，但键必须不可变，所以可以用数字，字符串或元组充当，所以用列表，集合就不行，但却也可以用。
显示删除一个字典用del或者pop命令，但需要注意的是del无返回值，pop会返回被删除的key所对应的value，如下实例。
key是用于比较结点大小的，degree是记录结点的度，left和right分别是指向结点的左右兄弟，child是结点的第一个孩子，parent是结点的父结点，marked是记录该结点是否被删除第1个孩子(marked在删除结点时有用)。
与const合称“cv特性”，指定变量的值有可能会被系统或其他进程/线程改变，强制编译器每次从内存中取得该变量的值。
排序有内部排序和外部排序之分，内部排序是数据记录在内存中进行排序，而外部排序是因排序的数据很大，一次不能容纳全部的排序记录，在排序过程中需要访问外存。
非比较排序的特点是时间复杂度很低，都是线性复杂度O，但是非比较排序受到的限制比较多，不是通用的排序算法。
调整它们的存储序，使之成为一个堆，将堆顶元素输出，得到n个元素中最小(或最大)的元素，这时堆的根结点的数最小（或者最大）。
所以第一步就是先遍历全部的1千万Query，构建出一个大小为3百万的散列_map，其中的key值为某条Query，对应的value值为该条Query的查询次数。
建好散列_map以后，我们接下来的问题就是如何在3百万的Query中找出10个最热门的Query，也就是要用到排序算法。
然后再处理第二个元素7，将第八位置为1，，接着再处理第三个元素，一直到最后处理完所有的元素，将相应的位置为1，这时候的内存的Bit位的状态如下。
然后我们现在遍历一遍Bit区域，将该位是一的位的编号输出（2，3，4，5，7），这样就达到了排序的目的。
当手机开机后，在接入网络的过程中有一个注册登记的过程，系统通过控制信道将经加密算法后的参数组传送给客户，手机中的SIM卡收到参数后，与SIM卡存储的客户鉴权参数经同样算法后对比，结果相同就允许接入，否则为非法客户，网络拒绝为此客户服务。
final关键字还能保证内存同步，本博客将会从final关键字的特性到从java内存层面保证同步讲解。
final变量有成员变量或者是本地变量(方法内的局部变量)，在类成员中final经常和static一起使用，作为类常量使用。
但是，final空白在final关键字final的使用上提供了更大的灵活性，为此，一个类中的final数据成员就可以实现依对象而有所不同，却有保持其恒定不变的特征。
在使用final修饰方法的时候，编译器会将被final修饰过的方法插入到调用者代码处，提高运行速度和效率，但被final修饰的方法体不能过大，编译器可能会放弃内联，但究竟多大的方法会放弃，我还没有做测试来计算过。
假设线程B读对象引用与读对象的成员域之间没有重排序（马上会说明为什么需要这个假设），下图是一种可能的执行时序。
在上图中，写普通域的操作被编译器重排序到了构造函数之外，读线程B错误的读取了普通变量i初始化之前的值。
而写final域的操作，被写final域的重排序规则“限定”在了构造函数之内，读线程B正确的读取了final变量初始化之后的值。
写final域的重排序规则可以确保：在对象引用为任意线程可见之前，对象的final域已经被正确初始化过了，而普通域不具有这个保障。
以上图为例，在读线程B“看到”对象引用obj时，很可能obj对象还没有构造完成（对普通域i的写操作被重排序到构造函数外，此时初始值2还没有写入普通域i）。
现在我们假设写线程A没有发生任何重排序，同时程序在不遵守间接依赖的处理器上执行，下面是一种可能的执行时序。
而读final域的重排序规则会把读对象final域的操作“限定”在读对象引用之后，此时该final域已经被A线程初始化过了，这是一个正确的读取操作。
读final域的重排序规则可以确保：在读一个对象的final域之前，一定会先读包含这个final域的对象的引用。
上面我们看到的final域是基础数据类型，下面让我们看看如果final域是引用类型，将会有什么效果。
在上图中，1是对final域的写入，2是对这个final域引用的对象的成员域的写入，3是把被构造的对象的引用赋值给某个引用变量。
如果想要确保读线程C看到写线程B对数组元素的写入，写线程B和读线程C之间需要使用同步原语（lock或volatile）来确保内存可见性。
2、用dis数组保存对应下标的点到树的最近距离，这里要注意，是对树最近的距离，而不是源点，这和单源最短路径是有区别的。
主要想说的是最小生成树和单源最短路径是有区别的，虽然看起来代码比较像，但是本质有些不同，看到题目的时候，还是要好好去分析使用什么方法去做。
显然时间复杂度是无法再降低的了，因为我们必须要遍历所有的ID，所以时间复杂度最少都得为O了，所以我们要想办法降低空间复杂度。
来记录ID出现的次数：利用哈希表记下每个ID出现的次数，每次遇见一个ID，就把这个ID放进哈希表，如果这个ID出现了次数已经为2了，我们就把这个ID从哈希表中移除，最后哈希表只会剩下一个我们要寻找的ID。
编写脚本时，如何确定通过id检索的id是否真实存在，点击css，然后输入(代表id)id名，如kd，回车之后，能返回结果，便代表存在。
语句使用在for\while\do...while循环语句中用来跳出循环，终止循环的执行，因为当循环到某个条件的时候，后续的循环没有必要执行了，在执行也是耗费资源，所以可以终止循环了，这样可以提高程序的执行效率。
2.continue也是一个continue关键字接一个分号来构成一个单独的完整的java语句，主要出现在循环语句当中来控制循环的执行。
个权值{W1，W2，W3，...，Wi，...，Wn}构成n棵二叉树的初始集合F={T1，T2，T3，...，Ti，...，Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个权值为Wi的根结点，它的左右子树均为空。
这样存储结构的问题解决了，其实做到这里我们应该比较清楚后面怎么做了，当然选择出最小值和次小值为比较简单的算法了。
例：设有8个字符{A，B，C，D，E，F，G，H}，其概率为{0.05，0.29，0.07，0.08，0.14，0.23，0.03，0.11}，设其权值用整数表示为{5，29，7，8，14，23，3，11}，其哈夫曼树如图1所示。
思想：得到哈夫曼树后，自顶向下按路径编号，指向左结点的边编号0，指向右结点的边编号1，从根到叶结点的所有边上的0和1连接起来，就是叶子结点中字符的哈夫曼编码。
所有的叶子结点中包含了全部元素的信息，及指向含这些元素记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接。
任何一种数据结构都不是凭空产生的，一定会有它的背景和使用场景，我们现在总结一下，我们需要这种数据结构能够做些什么，其实很简单，那就是：每次检索数据时把磁盘IO次数控制在一个很小的数量级，最好是常数数量级。
假设初始状态下，图中所有顶点都未曾被访问，则从某个顶点出发，访问此顶点，然后依次从v的未被访问的邻接点出发继续深度优先遍历图，直到图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
学过二叉排序树的同学都知道，普通的二叉排序树在极端情况下可退化成链表，此时的增删查O效率都会比较低下。
ALV树是一种严格按照定义来实现的平衡二叉排序树，所以它检索的效率非常稳定，为O，由于其严格按照左右子树深度差不大于1的规则，插入和删除中需要大量且复杂的操作来保持ALV树的平衡（左旋和右旋），因此ALV树适用于大量查询，少量插入和删除的场景中。
这个时候性质4和性质5用途就凸显了，有了这两个性质作为约束，即可保证任意结点到其每个叶子结点路径最长不会超过最短路径的2倍。
旋转操作分为左旋和右旋，左旋是将某个结点旋转为其右孩子的左孩子，而右旋是结点旋转为其左孩子的右孩子。
红黑树的插入过程和二叉排序树插入过程基本类似，不同的地方在于，红黑树插入新结点后，需要进行调整，以满足红黑树的性质。
如果插入的结点是黑色，那么这个结点所在路径比其他路径多出一个黑色结点，这个调整起来会比较麻烦（参考红黑树的删除，就知道为啥多一个或少一个黑色结点时，调整起来这么麻烦了）。
而是要先找到该结点的前驱（该结点左子树中最大的结点）或者后继（该结点右子树中最小的结点），然后将前驱或者后继的值复制到要删除的结点中，最后再将前驱或后继删除。
由于前驱和后继至多只有一个孩子结点，这样我们就把原来要删除的结点有两个孩子的问题转化为只有一个孩子结点的问题，问题被简化了一些。
其实只有上面前三种情况，对于第四种情况，可以找到待删除结点的后继，用这个结点的值替代待删除结点，接着情况转变为删除这个后继，情况也变为前三种之一。
只有上面两种情况会存在于红黑树中，直接用DL/DR的元素值代替D的元素，再把DL/DR直接删去就好。
解决方案：把P染成红色，S染成黑色，然后以P为轴做相应的旋转操作（D为P的左子树则左旋，否则右旋），变成了情况2（父结点为红色），按照情况2进行操作。
解决方案：交换P和S的颜色，然后把远亲侄子结点SR/SL设置为黑色，再已P为轴做相应的旋转操作（D为P的左子树则左旋，否则右旋），删除结点D。
试问：对于一棵有n个结点的二叉树，且在顺序存储结构中最后一个结点的下标为m，在什么条件下顺序存储结构比三叉链表更节省空间。
注：如果离a和b最近的共同祖先p存在，且a在p的左子树中，b在p的右子树中，则称a在b的左方（即b在a的右方）。
6.30❹证明：树中结点u是结点v的祖先，当且仅当在先序序列中u在v之前，且在后序序列中u在v之后。
6.32❺证明：如果一棵二叉树的先序序列是u1，u2，…，un，中序序列是up1，up2，…，upn，则序列1，2，…，n可以通过一个栈得到序列p1，p2，…，pn。
反之，若以上述中的结论作为前提，则存在一棵二叉树，若其前序序列是u1，u2，…，un，则其中序序列为up1，up2，…，upn。
6.33❸假定用两个一维数组L[n+1]和R[n+1]作为有n个结点的二叉树的存储结构，L和r分别指示结点i（i=1，2，…，n）的左孩子和右孩子，0表示空。
先由L和R建立一维数组T[n+1]，使T中第i（i=1，2，…，n）个分量指示结点i的双亲，然后写判别结点u是否为结点v的子孙的算法。
6.35❸假设二叉树中左分支的标号为“0”，右分支的标号为“1”，并对二叉树增设一个头结点，令根结点为其右孩子，则从头结点到树中任一结点所经分支的序列为一个二进制序列，可认作是某个十进制数的二进制表示。
已知一棵非空二叉树以顺序存储结构表示，试写一尽可能简单的算法，求出与在树的顺序存储结构中下标值为i的结点对应的十进制整数。
6.36❸若已知两棵二叉树B1和B2皆为空，或者皆不空且B1的左、右子树和B2的左、右子树分别相似，则称二叉树B1和B2相似。
6.38❹同6.37题条件，写出后序遍历的非递归算法（提示：为分辨后序遍历时两次进栈的不同返回点，需在指针进栈时同时将一个标志进栈）。
6.40❸若在二叉链表的结点中只增设一个双亲域以指示其双亲结点，则在遍历过程中能否不设栈？试以此存储结构编写不设栈进行中序遍历的递推形式的算法。
6.48❺已知在二叉树中，root为根结点，p和q为二叉树中两个结点，试编写求距离它们最近的共同祖先的算法。
6.50❺假设以三元组（F，C，L/R）的形式输入一棵二叉树的诸边（其中F表示双亲结点的标识，C表示孩子结点标识，L/R表示C为F的左孩子或右孩子），且在输入的三元组序列中，C是按层次顺序出现的。
6.53❺试编写算法，求给定二叉树上从根结点到叶子结点的一条其路径长度等于树的深度减一的路径（即列出从根结点到该叶子结点的结点序列），若这样的路径存在多条，则输出路径终点（叶子结点）在“最左”的一条。
6.54❸假设以顺序表sa表示一棵完全二叉树，sa.elem[1..sa.last]中存放树中各结点的数据元素。
6.56❸试写一个算法，在先序后继线索二叉树中，检索给定结点p在先序序列中的后继（假设二叉树的根结点未知）。
6.57❸试写一个算法，在后序后继线索二叉树中，检索给定结点p在后序序列中的后继（二叉树的根结点指针并未给出）。
6.58❹试写一个算法，在中序全线索二叉树的结点p之下，插入一棵以结点x为根、只有左子树的中序全线索二叉树，使x为根的二叉树称为p的左子树。
6.65❹已知一棵二叉树的前序序列和中序序列分别存于两个一维数组中，试编写算法建立该二叉树的二叉链表。
6.67❹假设以二元组（F，C）的形式输入一棵树的诸边（其中F表示双亲结点的标识，C表示孩子结点标识），且在输入的二元组序列C中，C是按层次顺序出现的。
6.68❸已知一棵树的由根至叶子结点按层次输入的结点序列及每个度（每层中自左至右输入），试写出构造此树的孩子-兄弟链表的算法。
6.69❹假设以二叉链表存储的二叉树中，每个结点所含数据元素均为单字母，试编写算法，按树形状打印二叉树的算法。
6.71❺假设树上每个结点所含的数据元素为一个字母，并且以孩子-兄弟链表为树的存储结构，试写一个按凹入表方式打印一棵树的算法。
试写一递归算法，由这种广义表表示的字符序列构造树的孩子-兄弟链表（提示：按照森林和树相互递归的定义写两个互相递归调用的算法，语法图中一对圆括号内的部分可看成为森林的语法图）。
6.74❺试写一递归算法，以6.73题给定的树的广义表表示法的字符序列形式输出以孩子-兄弟链表表示的树。
虽说对于二叉树的遍历操作来说非递归法使用用户自定义的栈来代替递归使用时的系统栈，可以得到不小的效率提升，但将二叉树线索化时能将用户栈也省略掉进一步提高了效率。
对于二叉树的链表结构，n个结点的二叉树有n+1个空链域（每个叶结点都有两个空链域），而线索二叉树就把这些空链域有效的利用了起来，在一般的二叉树中，我们只知道每个结点的左右孩子，并不知道某个结点在某种遍历方式下的前驱和后继，如果能够知道前驱和后继信息，就可以把二叉树看作一个链表结构，从而可以像遍历链表那样来遍历二叉树，进而提高效率。
在二叉树线索化的过程中会把原有的空指针利用起来作为寻找当前结点的前驱或者后继的线索，但是这样的话，线索和树中原有指向孩子结点的指针分不清，于是给左右孩子添加标记（itag、rtag），即。
如果ltag=0，表示lchild为指向孩子结点的指针，如果ltag=1，则表示lchild为线索，指向结点的前驱。
如果rtag=0，表示rchild为指向孩子结点的指针，如果rtag=1，则表示rchild为线索，指向结点的后继。
因此我们需要一个指针p指向当前正在访问的结点，pre指向p的前驱，p的左线索指针如果存在的话直接指向pre（也就是前驱），pre的右线索如果存在则指向p（也就是后继）。
如图，中序遍历序列为DBHEIAFCG，所以从序列中我们可以直接得出H的前驱为B后继为E，I的前驱为E后继为A等等。
具有n个结点的树，具有(n-1)条连接(指针域)，需要构成结构体，尽可能减少空间域的浪费，使用儿子兄弟结构体，每个结构体包含数据儿子及儿子的兄弟。
我们知道先序遍历第一个元素为根，所以利用将中序遍历分成左右子树，再找根结点，分成两个子树，逐渐递归。
参考二叉树的递归遍历，可以同样适用递归进行二叉树的构建，先申请根结点的空间，然后赋值，然后分别递归建立其左子树和右子树。
然后之后对应当前node，左右两边的递归都操作结束以后，返回的过程中对左右深度进行对比，取两个中间最大值，然后这里记住要加1，也就是当前的层数。
但由于嵌套的Recursion调用，整体的时间复杂度是：O，在每一层调用get_height的平均时间复杂度是O，然后基于二叉树的性质，调用了的深度是logn，所以nlogn的时间复杂。
上面这种BruteFroce的方法，整棵树有很多冗余无意义的遍历，其实我们在处理完get_height这个深度的时候，我们完全可以在检查每个结点深度并且返回的同时，记录左右差是否已经超过1，只要有一个结点超过1，那么直接返回False即可，因此我们只需要在外围设立一个全球变量记录True和False，在调用get_height的时候，内置代码里加入对左右深度的判定即可，代码如下。
根据平衡二叉树的定义：每个结点的左右子树的深度差小等于1，只须在计算二叉树深度时，同时判断左右子树的深度差即可。
当后序遍历访问到某个结点D时，可得到三条信息：结点D是否是A、B两结点之一、其左子树是否包含A、B两结点之一、其右子树是否包含A、B两结点之一。
每访问一个结点时，将不为空的的左右孩子分别放入队列中，然后从队列头部取出下一个结点，重复前面的操作直到队列为空。
若需要对同一层的结点数据进行一些特殊操作（比如：打印完一层后换行、只打印某一层），可以记录某一层的最后一个结点，当遍历完该结点时（此时，队列的中的最后一个元素恰好就是下一层的最后一个结点），再进行这些特殊操作。
当访问到结点A时，结点A的信息要在访问A的左右子树时用到，因而，该信息必须在遍历A的左右子树前加入到栈中，而在遍历完A的左右子树后从栈中移除。
每访问一个结点，就计算当前路径值（可直接利用父结点的路径值），当其等于给定值且当前结点是叶子结点时，就打印路径信息。
可以用两个变量分别保存刚访问的结点、新链表的头结点，访问某一个结点A时，设置该结点时left成员指向刚访问过的结点B，再设置结点B的right成员指向结点A。
经过这样处理，得到的新双向链表，除了头结点的left成员、尾结点的right成员没有设置外，其它的结点成员都被正确设置。
而中序遍历的特点决定了第一个访问的数据结点的left成员一定为空指针，最后一个访问的数据结点的right成员也一定为空指针。
①对前序遍历，先访问结点数据、以后再访问该结点右孩子的数据，因而可以不记录该结点，而直接记录该结点的右孩子。
③对后序遍历，同一个结点可能要被访问三次：从上往下、（沿着左子树）从下往上、（沿着右子树）从下往上。
后序遍历相对麻烦的地方是：从下往上时，要判断是沿着左子树向上，还是沿着右子树向上，若是后者（或父结点的右孩子为空结点）才访问父结点数据。
另外，若当前结点是某个叶子结点的左孩子（此时当前结点是空结点），可以把当前结点当作是该叶子结点的右孩子处理，而不影响结果。
②修改上面提到的后序遍历迭代写法，上面的代码中，所用到辅助栈（或双端队列），其大小达到的最大值减去1就等于二叉树的深度。
访问该结点时，利用该结点的right_sibling指针，算出其左右孩子的right_sibling（找出该结点右侧第一个不是叶子的结点B，结点B的某个孩子，就是该结点某个孩子的right_sibling）。
其实，比KMP算法速度快的算法大把大把，而且理解起来更简单，为何非要抓住KMP呢？笔试出现字符串模式匹配时直接上sunday算法，既简单又高效，何乐而不为。
我们注意到BruteForce算法是每次移动一个单位，一个一个单位移动显然太慢，是不是可以找到一些办法，让每次能够让模式串多移动一些位置呢。
这个算法实在是太有名了，大学上的算法课程除了最笨的BruteForce算法，然后就介绍了KMP算法。
模式串ababac这个时候我们发现在c处不匹配，然后我们看c前面那串字符串的最大相等前后缀，然后再来移动。
第二个就是good-suffixheuristics，当出现错误匹配的时候，我还要从不匹配点向左看啊，以前匹配的那段子字符串是不是在模式串本身中还有重复的啊，有重复的话，那么我就直接把重复的那段和匹配串中已经匹配的那一段对齐就是了。
当出现不匹配的时候，却不是去找匹配串中不匹配的字符在模式串的位置，而是直接找最右边对齐的右一位的那个字符在模式串的位置。
（事实上，之前的串匹配方法，是将模式串的一个一个字符作为小的特征去分别进行匹配，而RK算法则是将串整体作为一个。
Sunday算法其实思想跟BM算法很相似，只不过Sunday算法是从前往后匹配，在匹配失败时关注的是文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符。
待排序的记录数太多：所有的记录不可能存放在内存中，排序过程中必须在内、外存之间进行数据交换，这样的排序称为外部排序。
将待排序的记录Ri，插入到已排好序的记录表R1，R2，….，Ri-1中，得到一个新的、记录数增加1的有序表。
最好情况：若待排序记录按关键字从小到大排列(正序)，算法中的内循环无须执行，则一趟排序时：关键字比较次数1次，每趟排序都要移动将近1个记录，这样n个记录最终的时间复杂度是O。
最坏情况：若待排序记录按关键字从大到小排列(逆序)，n个记录需要n-1趟排序，最坏的情况就是完全逆序的情况，每趟排序都要移动将近n个记录，这样最终的时间复杂度是O(n。
希尔排序又称“缩小增量排序”，它也是一种属于插入排序类的方法，但在时间效率上较前几种排序方法有较大的改进。
基本思想是：先将整个待排记录分割成若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
}，如图的第二行至第六行所示，分别对每个子序列进行直接插入排序，排序结果如图第七行所示，从第一行的初始序列得到第七列的序列的过程称为一趟希尔排序。
从上述排序过程可见，希尔排序的一个特点是：子序列的构成不是简单地“逐段分割”而是将相隔某个“增量”的记录组成子序列。
如上例中，第一趟排序时的增量为5，第二趟排序时的增量为3，由于在前两趟的插入排序中记录的关键字是和同一子序列中的前一个记录的关键字进行比较，因此关键字较小的记录就不是一步一步的往前挪动，而是跳跃式的往前移。
从而使得在最后一趟增量为1时的插入排序时，序列已基本有序，只要做记录的少量比较和移动即可完成排序，因此希尔排序比直接插入排序的时间复杂度低。
在记录式文件中，每个记录都用于描述实体集中的一个实体，各记录有着相同或不同数目的数据项，记录的长度可分为定长记录和变长记录。
定长记录，是指文件中所有的记录都是相同的，所有文件中的各数据项都处在记录中相同的位置，具有相同的顺序和长度。
索引顺序文件，在为每个文件建立一张索引表时，并不是为每一个记录建立一个索引表项，而是为每一组记录中的第一个记录建立一个索引表项。
我们为变长记录文件建立一张索引表，为主文件中的每个记录在索引表中分别设置一个表项，记录指向记录的指针（即记录在逻辑地址空间的首址）以及记录的长度，索引表按关键字排序，因此其本身也是一个定长记录的顺序文件，这样就把对变长记录顺序文件的顺序检索转变为对定长记录索引文件的随机检索。
相比较顺序文件和索引文件，它引入了文件索引表和溢出文件，文件索引表可以实现对索引顺序文件的随机访问，溢出文件可以记录新增加和删除、修改的文件的记录。
当一个引用传递给函数的时候，函数自动复制一份引用，这个函数里的引用和外边的引用没有半毛关系了.所以第一个例子里函数把引用指向了一个不可变对象，当函数返回的时候，外面的引用没半毛感觉.而第二个例子就不一样了，函数内的引用指向的是可变对象，对它的操作就和定位了指针地址一样，在内存里进行修改。
而且，创建一个包含百万元素的列表，不仅是占用很大的内存空间，如：我们只需要访问前面的几个元素，后面大部分元素所占的空间都是浪费的。
的时候，D这个类是没有的..那么往上检索，先找到B，里面没有，深度优先，访问A，找到了foo1，所以这时候调用的是A的foo1，从而导致C重写的foo1被绕过。
重点是函数运行后并不会被撤销，就像16题的instance字典一样，当函数运行完后，instance并不被销毁，而是继续留在内存空间里.这个功能类似类里的类变量，只不过迁移到了函数上。
基本思路是先按需分配，等到没有空闲内存的时候从寄存器和程序栈上的引用出发，遍历以对象为结点、以引用为边构成的图，把所有可以访问到的对象打上标记，然后清扫一遍内存空间，把所有没标记的对象释放。
分代回收的整体思想是：将系统中的所有内存块根据其存活时间划分为不同的集合，每个集合就成为一个“代”，垃圾收集频率随着“代”的存活时间的增大而减小，存活时间通常利用经过几次垃圾回收来度量。
举例：当某些内存块M经过了3次垃圾收集的清洗之后还存活时，我们就将内存块M划到一个集合A中去，而新分配的内存都划分到集合B中去。
当垃圾收集开始工作时，大多数情况都只对集合B进行垃圾回收，而对集合A进行垃圾回收要隔相当长一段时间后才进行，这就使得垃圾收集机制需要处理的内存少了，效率自然就提高了。
在这个过程中，集合B中的某些内存块由于存活时间长而会被转移到集合A中，当然，集合A中实际上也存在一些垃圾，这些垃圾的回收会因为这种分代的机制而被延迟。
creatTree即为层序建立二叉树的函数，传入的参数为一个层序遍历的数组，就是将树结点从左往右，从上往下一次放入数组中，如果某个结点不存在则用None来表示。
我们知道js的赋值运算顺序永远都是从右往左的，不过由于“.”是优先级最高的运算符，所以这行代码先“计算”了a.x。
由于（.运算符最先计算）一开始js已经先计算了a.x，便已经解析了这个a.x是对象A的x，所以在同一条公式的情况下再回来给a.x赋值，也不会说重新解析这个a.x为对象B的x。
但当检索到达原型链的顶部-也就是Object.prototype-仍然没有找到指定的属性B.prototype.x，自然也就输出undefined。
的时候，由于b.x表示对象A的x属性，该属性是指向对象B，自然也输出了了，注意这里的可不是2个对象的意思，对象的字符串形式，是隐式调用了Object对象的toString方法，形式是：""。
用数组存储队列，引入front指针指向队头元素，rear指针指向队尾元素的下一个位置，当front=rear时，为空队列，结构如下图所示。
当执行入队操作时，若数组尾部已满，而数组前部因有元素出队而有空位时，我们把新插入的元素从头开始入队，这样就类似于头尾相接的结构。
上面队列的定义中提到，当front=rear时，为空队列，而在循环队列中，队列满时，front也等于rear，将无法判断队满和空的情况。
一种办法是设置一个标志变量flag，当front=rear时，通过判断flag是0还是1来确定队列满空情况。
定义front指针指向头结点，rear指针指向终端结点，空队列时，front和rear都指向头结点。
输入文件的第1行包含2个正整数n，k，中间用单个空格隔开，表示共有n种单词，需要使用k进制字符串进行替换。
当客户端发送文件读取请求时，集群NAS从多个结点获取相应的块，将他们组合成文件，然后将文件发给客户端。
集群文件系统需要保证多结点同时访问存储时的数据一致性，SCSI-2/SCSI-3都可以满足，当一个结点尝试访问一个已经被预留的存储就会产生访问权限冲突。
因为FCoE机制必须支持存储数据的读写，所以所有网络存储路径下的终端设备和以太网交换机必须支持双向IEEE802.3x流控制。
光纤通道技术是一种网络存储交换技术，可提供远距离和高带宽，能够在存储器、服务器和客户机结点间实现大型数据文件的传输。
在仲裁环路中一个端口的发送输出连接至下一个端口的接收端，所有结点之间都有这样的连接直到形成一个闭合环路。
两者的区别是细微的，但是很重要：开发者只需要知道一块已分配的内存是否会在将来被使用，而不可访问的内存可以通过算法确定并标记以便返还给操作系统。
非垃圾回收语言通常使用其他的技术来管理内存，包括：显式内存管理，程序员显式地告诉编译器在何时不再需要某块内存。
现代垃圾收集器使用不同的方式来改进这些算法，但是它们都有相同的本质：可以访问的内存块被标记为非垃圾而其余的就被视为垃圾。
不必要的引用就是那些程序员知道这块内存已经没用了，但是出于某种原因这块内存依然存在于活跃的根结点发出的结点树中。
目前，现代的浏览器（包括IE和MicrosoftEdge）都使用了可以发现这些循环引用并正确的处理它们的现代化垃圾回收算法。
假设你想要快速地更新一个表格中的几行，如果你把每一行的引用都存储在一个字典或者数组里面会起到很大作用。
如果你这么做了，程序中将会保留同一个结点的两个引用：一个引用存在于DOM树中，另一个被保留在字典中。
凭直觉，你可能会认为GC会回收除了这个单元格之外所有的东西，但是实际上这并不会发生：单元格是表格的一个子结点且所有子结点都保留着它们父结点的引用。
尽管不确定性意味着你无法确定什么时候垃圾回收会发生，不过绝大多数的GC实现都会在内存分配时遵从通用的垃圾回收过程模式。
最近，新的Chrome的版本中提供了一个附加的工具，这个工具十分适合我们的工作，这就是堆内存分配记录功能。
只有三个构造函数在这个列表中显示出来：一个是与我们的大泄露有关的，一个是和DOM结点的内存分配相关的，另一个是Text构造函数（DOM结点中的文本构造函数）。
2.3结构体变量间可以直接赋值，浅拷贝，但如果使用动态内存操作函数删除右值，左值将变成孤魂野鬼，且不能被回收利用。
2.4结构体数组及元素的引用：结构体数组通常用结构体指针进行引用，pstruct+1相当于移动了一个结构体元素（大小为sizeof)，不能用类似数组元素地址的引用方法：structarry。
我们打开此机器码文件（即打开应用程序）后，系统自动为这个程序分配一个2^32（操作系统位数）大小的虚拟内存地址空间。
其中，用户模式分区又被分为常量区、静态数据区、堆区、栈区和代码区（而机器码内容就被分配到用户模式分区下，这些机器码指令随后会按照顺序被送往CPU里运行）。
我们首先来看看0x40136d处这条汇编指令——把位于常量区的'10'放入esp寄存器所指内存地址处，再往高地址方向偏移0x1C个字节的地方，放入值的长度为32位（因为'movl'指令）。
由上图可知，现在esp里的值是0x28ff00，而我们要查看attest和bttest变量在内存地址中的值是否改变了？attest的值是(0x28ff00+0x1c)。
在执行0x40138c的调用函数指令前，系统先把两个参数进栈，C\C++语言中函数参数进栈顺序从右往左。
因为形式参数y是引用类型，所以0x40137d指令是把变量bbtest所在内存地址直接拷贝到通用寄存器eax里。
0x401381指令是把eax的内容拷贝到栈顶指针所指内存地址往右0x4个字节的地址处，拷贝值长度为32位（因为eax寄存器的大小是32位）。
下面我们在进入函数内部前，需要把调用函数下一条指令地址进栈，接着把调用函数的栈底指针进栈，即图五里的0x401391这个地址进栈。
然后我们就可以把调用函数的栈顶指针值赋值为当前栈的栈底指针，另外给当前栈的栈顶指针重新附一个值（就像0x401341和0x401343两条指令一样）。
它正是通过图三里的esp里保存的栈顶指针值0x28ff00、0x28ff00-4-4后得到的值，第一个4是放进栈里的调用函数下一条指令地址的的大小（因为32位编译器里的指针大小为4字节），后一个4是ebp里存放的调用函数栈底指针的大小。
如果你担心这个问题，你可以使用堆排序，这是一种稳定的O算法，但是通常情况下速度要慢于快速排序（因为要重组堆）。
这几天笔试了好几次了，连续碰到一个关于常见排序算法稳定性判别的问题，往往还是多选，对于我以及和我一样拿不准的同学可不是一个能轻易下结论的题目，当然如果你笔试之前已经记住了数据结构书上哪些是稳定的，哪些不是稳定的，做起来应该可以轻松搞定。
比较拗口，举个例子，序列58529，我们知道第一遍选择第1个元素5会和2交换，那么原序列中2个5的相对前后顺序就被破坏了，所以选择排序不是一个稳定的排序算法。
归并排序是把序列递归地分成短序列，递归出口是短序列只有1个元素(认为直接有序)或者2个序列(1次比较和交换)，然后把各个有序的段序列合并成一个有序的长序列，不断合并直到原序列全部排好序。
在一个长为n的序列，堆排序的过程是从第n/2开始和其子结点共3个值选择最大(大顶堆)或者最小(小顶堆)，这3个元素之间的选择当然不会破坏稳定性。
有可能第n/2个父结点交换把后面一个元素交换过去了，而第n/2-1个父结点把后面一个相同的元素没有交换，那么这2个相同的元素之间的稳定性就被破坏了。
公式a=hash%Na是散列值，hash为哈希函数，key是我们的服务器IP或名称，N是服务器数量。
从公式中可以直观看出，当我们增加或删除服务器数量时会导致大部分失效，如果是缓存则命中率大部分失效，可能导致缓存雪崩，另外分库，分表也可以采用取模算法，因为数据库可以做复制集或镜像能进行数据同步，也就是不存在失效的情况了。
是一个环形链表，首先hash-key(可看作是key-value的形式)是均衡的分布在链表中，同样的问题当我们动态增加和删除服务器时，会动态重新负载到另外一台Key即服务器上，這样就保证了新的请求仍然正常工作，但会存在局部数据存在丢失的故障，那解决办法是物理冗余，做好数据同步。
定义契约，实施开发，客户端集成方式有多种，可以直接引用服务，可以继承ClientBase，可以通过ChannelFactory信道工厂创建客户端实例，当然无论采用方式都是采用客户端代理模式的方式来透明实现，在代理中有很多技巧：比如实现服务端的负载均衡，比如自定义读取客户端WCF相关的配置文件和其它配置进行解耦方便维护。
数据类型，总体分为值类型和引用类型，值类型包括int，double，enum，float等，其特点是不变性。
算法，对请求进行限流有个很常用的手法，令牌桶，我们先申请访问的token，并注入到一个桶容器中，设置容器的最大token量，超过的请求直接丢弃，当请求访问时验证token是否存在，如存在则正常处理后续业务逻辑并删除token，否则直接丢弃请求，以上算法的实现方式可以使用Redis中的SETNX+Delete命令实现。
支持ACK机制，当消费者宕机或其它网络原因导致没有收到消息，则队列会进行重发消息，直到消费者确认收到通过BasicAck命令进行发送则消息从队列中删除。
数字签名，即对内容进行加密的一个字符串（数字摘要），主要是为了保证内容的完整性及身份认证，常用的数字签名的算法MD5。
Product-Customer即我们发布订阅的模式，生产者、消费者可以是多线程，而中间的数据容器可以使用内存列表，数据库，或者队列。
一条割边，因为a1->b2为无穷大，所以割边必定是S->a1orb2->T，若为前者则意味着删除a顶点的W-，后者则是b顶点的W+。
计算方案：对于构图后跑一次最大流，然后对于残留网络进行处理，首先从源点S出发，标记所有能访问到的顶点，这些顶点即为S割点集中。
其他则为T集合中顶点，然后从所有边中筛选出(A属于S，B属于T，且（A，B)容量为0)的边，即为割边。
定义一个变量，每出现一个左括号++，每出现一个右括号且当该变量大于零的时候，当判断完所有字符以后，若该变量等于0，则匹配。
Collection是集合的根接口，用于保存一组元素，功能与数组类似，List和Set接口都继承了Collection接口。
比如，当我们将一个数放在根结点，那么理想情况是，我们把数组中剩下的数对半分，一半放在根结点的左子树，另一半放在根结点的右子树。
我们可以定义不同的规则来决定这些数怎样对半分，不过最简单的方法就是取得有序数组中中间那个数，然后把小于它的放在它的左子树，大于它的放在它的右子树。
对于模式串{he，his，hers，she}，goto函数表示字符按模式串的转移，暗含了模式串的共同前缀的字符结构信息，如下图。
AC自动机的确简单高效，但是如何构造其对应的goto、failure、output函数呢？首先来看goto函数，细心一点我们发现goto函数本质上就是一棵带有回退指针的。
线性表的顺序存储则可以分为静态和非静态：静态存储空间不可扩展，初始时就定义了存储空间的大小，故而容易造成内存问题。
深度为k，结点数为n的二叉树，如果结点1~n的位置序号分别于等高的满二叉树结点1~n的位置序号一一对应，则为完全二叉树。
将整个完全二叉树依照从左到右，从上到下的进行0>n进行编号，若子结点序号为i，则父结点为(i-1)/2。
对于具有n个结点的完全二叉树，如果按照从上到下和从左到右的顺序对二叉树的所有结点从1开始编号，则对于任意的序号i的结点有。
提醒编译器它后面所定义的变量随时都有可能改变，因此编译后的程序每次需要存储或读取这个变量的时候，都会直接从变量地址中读取数据。
关键字，则编译器可能优化读取和存储，可能暂时使用寄存器中的值，如果这个变量由别的程序更新了的话，将出现不一致的现象。
我们希望某个对象（内存空间）不被修改的通常做法是什么？声明该空间的const类型，但是这样真的可以吗？是不是的，由于const空间对象的指针是可以付给一个非const值指针的。
虽然，编译器会报警告“警告：初始化丢弃了指针目标类型的限定”，这个意思是，b失去了对目标对象的const的限定。
如果一个指针被restrict修饰，那么就在它（这个指针）和它所指向的对象之间建立了一种特殊的联系──只能用这个指针或者这个指针的表达式来访问这个对象的值。
程序员有责任来确保正确地按照他们所设想的来使用被restrict修饰的指针，否则的话，可能会发生意想不到的
栈：由编译器自动分配释放，其中存放在主调函数中被调函数的下一句代码、函数参数和局部变量，容量有限，较小。
1）普通的全局变量和函数，其作用域为整个程序或项目，外部文件（其它cpp文件）可以通过extern关键字访问该变量和函数。
它的作用就是声明函数或全局变量的作用范围的关键字，其声明的函数和变量可以在本模块活其他模块中使用，记住它是一个声明不是定义。
修饰的变量也可以作用于其他模块，但是我要告诉你，那是你的编译器在欺骗你，大多数编译器都对代码都有优化功能，以达到生成的目标程序更节省内存，执行效率更高，当编译器在连接各个编译单元的时候，它会把相同内容的内存只拷贝一份，比如上面的。
位于两个编译单元中的变量都是同样的内容，那么在连接的时候它在内存中就只会存在一份了，如果你把上面的代码改成下面的样子，你马上就可以拆穿编译器的谎言。
地址并不相同，因为你在一处修改了它，所以编译器被强行的恢复内存的原貌，在内存中存在了两份拷贝给两个模块中的变量使用。
在模式匹配中进行赋值：Scala中，可以将模式匹配的默认情况，下划线替换为一个变量名，此时模式匹配会将要匹配的值赋值给这个变量，从而可以在后面的处理语句中使用要匹配的值。
对Array进行模式匹配，分别可以匹配带有指定元素的数组、带有指定个数的数组、以某元素打头的数组，对LIst进行模式匹配，与Array类似，但需要使用List特有的：：操作符。
说print可以打印表达式也是不严谨的，因为是Python先计算出表达式的值，然后用print将这个值输出。
你会发现没有任何输出！因此，只有在Python交互模式下，才能直接输入表达式进行计算，在.py文件里，请使用print进行输出。
如果没有索引，查询将对整个表进行扫描，最坏的情况下，如果所有数据页都不在内存，需要读取10^4个页面，如果这10^4个页面在磁盘上随机分布，需要进行10^4次I/O，假设磁盘每次I/O时间为10ms(忽略数据传输时间)，则总共需要100s(但实际上要好很多很多)。
而且，通常来说，字符串都是随机的，所以它们在索引中的位置也是随机的，这会导致页面分裂、随机访问磁盘，聚簇索引分裂（对于使用聚簇索引的存储引擎）。
可以利用B-Tree索引进行全关键字、关键字范围和关键字前缀查询，当然，如果想使用索引，你必须保证按索引的最左边前缀来进行查询。
由于B-树中的结点都是顺序存储的，所以可以利用索引进行检索(找某些值)，也可以对查询结果进行ORDERBY。
Memory存储引擎支持非唯一hash索引，这在数据库领域是罕见的，如果多个值有相同的hashcode，索引把它们的行指针用链表保存到同一个hash表项中。
聚簇索引保证关键字的值相近的元组存储的物理位置也相同（所以字符串类型不宜建立聚簇索引，特别是随机字符串，会使得系统进行大量的移动操作），且一个表只能有一个聚簇索引。
注：MyISAM不支持聚簇索引，索引中每一个叶子结点仅仅包含行号，且叶子结点按照col1的顺序存储。
注：聚簇索引中的每个叶子结点包含primarykey的值，事务ID和回滚指针——用于事务和MVCC，和余下的列(如col2)。
InnoDB的二级索引的叶子包含primarykey的值，而不是行指针，这减小了移动数据或者数据页面分裂时维护二级索引的开销，因为InnoDB不需要更新索引的行指针。
当MySQL不能使用索引进行排序时，就会利用自己的排序算法(快速排序算法)在内存中对数据进行排序，如果内存装载不下，它会将磁盘上的数据进行分块，再对各个数据块进行排序，然后将各个块合并成有序的结果集（实际上就是外排序）。
实现方式是先将须要排序的字段和可以直接定位到相关行数据的指针信息取出，然后在设定的内存（通过参数sort_buffer_size设定）中进行排序，完成排序之后再次通过行指针信息取出所需的Columns。
在MySQL4.1之后的版本中，可以通过设置max_length_for_sort_data参数来控制MySQL选择第一种排序算法还是第二种。
当对连接操作进行排序时，如果ORDERBY仅仅引用第一个表的列，MySQL对该表进行filesort操作，然后进行连接处理，此时，EXPLAIN输出“Usingfilesort”。
在递归的调用过程中，系统为每一层的返回点、局部变量、传入实值参数等开辟了递归工作栈进行数据存储，递归次数过多，容易造成栈溢出。
3)Java也添加了一种“无符号”右移位运算符（>>>），它使用了“零扩展”：无论正负，都在高位插入0。
>>>和>>的区别是：在执行运算时，>>>运算符的操作数高位补0，而>>运算符的操作数高位移入原来高位的值。
但是我们说这个时间复杂度是在平衡的二叉搜索树上体现的，也就是如果插入的数据是随机的，则效率很高，但是如果插入的数据是有序的，比如从小到大的顺序【10，20，30，40，50】插入到二叉搜索树中。
红-黑树的就是这样的一棵平衡树，对一个要插入的数据项（删除也是），插入例程要检查会不会破坏树的特征，如果破坏了，程序就会进行纠正，根据需要改变树的结构，从而保持树的平衡。
当然也可以是任意别的两种颜色，这里的颜色用于标记，我们可以在结点类Node中增加一个boolean型变量isRed，以此来表示颜色的信息。
从根结点到叶结点的路径上的黑色结点的数目称为黑色深度，规则4另一种表示就是从根到叶结点路径上的黑色深度必须相同。
这是因为插入一个红色结点比插入一个黑色结点违背红-黑规则的可能性更小，原因是插入黑色结点总会改变黑色深度（违背规则4），但是插入红色结点只有一半的机会会违背规则3（因为父结点是黑色的没事，父结点是红色的就违背规则3）。
光改变结点颜色是不能起到任何作用的，旋转才是关键的操作，在新增结点或者删除结点之后，可能会破坏二叉树的平衡，那么何时执行旋转以及执行什么旋转，这是我们需要重点关注的。
上面探讨完了红-黑树的插入操作，接下来讨论删除，红-黑树的删除和二叉排序树的删除是一样的，只不过删除后多了个平衡的修复而已。
③、如果待删除的结点有两个子结点，这种情况比较复杂：首先找出它的后继，然后处理“后继”和“被删除结点的父结点”之间的关系，最后处理“后继的子结点”和“被删除结点的子结点”之间的关系。
插入和删除的时间要增加一个常数因子，因为要进行旋转，平均一次插入大约需要一次旋转，因此插入的时间复杂度还是O(log2。
大多数应用中，检索的次数比插入和删除的次数多，所以应用红黑树取代普通的二叉搜索树总体上不会有太多的时间开销。
判断一颗子树是否平衡的方法有很多，我采用的方法是，若一颗子树的某个儿子子树的大小大于这颗子树的大小的alpha倍，或这颗子树被删除的结点数超过这颗子树总结点数的alpha倍，则认为这颗子树是不平衡的，需要重构。
重构有两种方法，我采用的是时空复杂度O的中序遍历法（ps：所谓拍扁重构法是用链表的时间O空间O的方法，本蒟蒻不会）。
和普通的平衡树一样插入，注意要用递归，并且传参的时候传一个引用，用来存回溯时最浅的需要被重构的子树根编号。
替罪羊树的删除并不是真正意义上的删除，而是在这个数被删除消失时打上一个删除标记，当重构时再真正删除，或再次添加这个数来取消这个标记。
4、C++队列queue模板类定义在头文件中，queue模板类需要两个模板参数，一个是元素类型，一个是容器类型。
为什么只右移两位、而不多移几位呢？因为当右移两位的时候，P的第一个字符和T中已匹配子串的最后一个字符相同，这时候我们需要继续比较后面的字符才能确定是否匹配成功。
KMP算法的命名来自它的三个发现者D.E.Knuth，J.H.Morris和V.R.Pratt的名字的首字母，这种方法可以大大提高模式匹配的效率，从而将求解这一问题降至线性复杂度。
理解上述过程的核心点是：当比较到第q+1个字符不匹配时，我们无论将P右移多少位进行后续比较，必然要先比较不匹配位置之前的子串是否匹配。
这时，无论我们将P右移多少位，假设右移3位，必然要先比较前面的两个字符（即已匹配子串的最后两个字符）和P的前两个字符（也是已匹配子串的前两个字符）（图中红色标出的x）是否匹配，只有这两个字符先匹配了，我们才需要再比较和P的第三个字符是否相同。
BloomFilter是一种空间效率很高的随机数据结构，它利用位数组很简洁地表示一个集合，并能判断一个元素是否属于这个集合。
而在能容忍低错误率的应用场合下，BloomFilter相比其他常见的算法（如hash，折半查找），极大的节省了空间。
为了减少冲突，我们可以多引入几个独立的hash函数，如果通过其中的一个散列值我们得出某元素不在集合中，那么该元素肯定不在集合中。
或者可将k个不同的初始值（例如0，1，2，…，k-1）结合元素，赋值给一个hash函数从而产生k个不同的数。
那么对某一个bit位来说，一个输入对象在被k个hashfunction散列后，这个位置依然为0的概率为。
这样子的话，对于大部分不存在的元素，我们只需要访问内存中的Bloom-Filter就可以判断出来了，只有一小部分，我们需要访问在硬盘上的key-value数据库，从而大大地提高了效率。
如果用哈希表，每存储一亿个email地址，就需要1.6GB的内存（用哈希表实现的具体办法是将每一个email地址对应成一个八字节的信息指纹，然后将这些信息指纹存入哈希表，由于哈希表的存储效率一般只有50%，因此一个email地址需要占用十六个字节。
散列，一般翻译做“散列”，也有直接音译为“散列”的，就是把一个对象的关键字，通过散列算法，映射到一个固定长度的数组中。
再哈希法：首先构造长度为length1的哈希表table1，然后利用hash1计算需要插入的元素的散列值。
当哈希表快要被插满时（比如达到了一定的装填因子，或者当插入失败时），再构造一个长度为length2=1+2length1（实际不一定是2倍+1）的哈希表table2，并将table1的元素按照hash2散列到新表中，持续这样的过程..。
基本思想是哈希地址i保存一个单向链表的头指针，所有散列值为i的元素都保存在i对应的单向链表中，因而检索、插入和删除主要在单向链表中进行。
例如，已知一组关键字（32，40，36，53，16，46，71，27，42，24，49，64），哈希表长度为13，哈希函数为：H=key%13，则用链地址法处理冲突的结果如图。
然后再处理第二个元素7，将第八位置为1，，接着再处理第三个元素，一直到最后处理完所有的元素，将相应的位置为1，这时候的内存的bit位的状态如下。
若集合大小为N，首先扫描一遍集合，找到集合中的最大元素max，然后创建一个长度为max+1的bit数组。
接着再次扫描原集合，每遇到一个元素，就将新数组中下标为元素值的位置为1，比如，如果遇到元素5，则将新数组的第6个元素置为1，如此下去，当下次再遇到元素5想置位时，发现新数组的第6个元素已经被置为1了，则这个元素一定重复了。
比如：给你一个文件，里面包含40亿个非负整数，写一个算法找出该文件中不包含的一个整数，假设你有1GB内存可用。
申请长度为67108864的bitArr，记为bitArr[0..67108863]，我们再遍历一遍数据，把落在这个区间的数对应的位置1(当然数据要经过处理，即落在区间i的数num，则bitArr[num-67108864i]=1)。
比如海量数据求前n小，利用大顶堆，我们比较当前元素与最大堆里的最大元素(即堆顶元素)，如果它小于最大元素，则应该替换那个最大元素，并调整堆的结构，持续这一过程，最后得到的n个元素就是最小的n个，这样可以扫描一遍即可得到所有的前n小元素，效率很高，具体算法。
4、如果大顶堆和小顶堆上的数据之差的绝对值为2，则将mid插入到元素个数较少的堆中，然后从元素个数较多的堆中删除根结点，并将根结点赋值给mid。
常规方法：把大文件通过哈希函数分配到不同的机器，或者通过哈希函数把大文件拆成小文件，一直进行这种划分，直到划分的结果满足资源限制的要求(即分流)。
倒排索引（英语：Invertedindex），也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。
倒排索引建立好以后，就不需要再检索整个文档库，而是直接从字典集合中找到“中国”和“移动”，然后遍历后面的列表直接计算。
当待排序的对象数目特别多时，在内存中不能一次处理，必须把它们以文件的形式存放于外存，排序时再把他们一部分一部分的调入内存进行处理，这种方式就是外排序法。
依次将子文件读入内存并利用有效的内部排序对他们进行排序，并将排序后得到的有序子文件重新写入外存，通常称这些子文件为归并段。
2）对这些归并段进行逐趟归并，使归并段逐渐由小到大，最后在外存上形成整个文件的单一归并段，也就完成了文件的外排序。
假设文件被分成L段子文件，需要将所有数据从大到小进行排序（即先将最大的输出，再输出第二大的，直到所有元素的顺序被获得）。
依次读入每个文件块，在内存中对当前文件块进行排序（应用恰当的内排序算法），并将排序后的结果直接写入外存文件（分别写到不同的子文件）。
接下来进行多路归并排序，在内存中建立一个L个元素的大顶堆（注意这里的要求不仅仅是要获得topK，还要按照从大到小的排序输出，所以没使用小顶堆），建堆的过程就是把L块文件中每个文件的队列头（每个文件的最大值）依次加入到堆里，并调整成大顶堆。
弹出堆顶元素，如果堆顶元素来自第i块（怎么知道堆顶元素来自哪一块？可以在内存中建立一个hashMap，以第几个子文件为key，以最近一个加入的元素为value，每次新加入元素则更新value），则从第i块文件中补充一个元素到大顶堆，并调整大顶堆结构。
1、可以根据数据值或者把数据hash后的值，按照范围划分到不同的子集，但是计算md5代价是比较高的，可以考虑其他比较简单的hash。
即先将数据集按照散列映射分解成多个小数据集，然后使用前缀树或者散列Map统计每个小数据集中的query词频，之后用小顶堆求出每个数据集中出现频率最高的前K个数，最后在所有topK中求出最终的topK。
然后使用前缀树或者散列统计每个小数据集中的query词频，之后用小顶堆求出每个数据集中出现频率最高的前K个数，最后在所有topK中求出最终的topK。
第一种是将数据全部排序，然后在排序后的集合中进行检索，最快的排序算法的时间复杂度一般为O，如快速排序。
但是在32位的机器上，每个float类型占4个字节，1亿个浮点数就要占用(4B10^8=0.4GB)400MB的存储空间，对于一些可用内存小于400M的计算机而言，很显然是不能一次将全部数据读入内存进行排序的。
其实即使内存能够满足要求，该方法也并不高效，因为题目的目的是寻找出最大的10000个数即可，而排序却是将所有的元素都排序了，做了很多的无用功。
第二种方法是分治+快速排序变体法，将1亿个数据分成100份，每份100万个数据，找到每份数据中最大的10000个，最后在剩下的10010000个数据里面找出最大的10000个。
100万个数据里面检索最大的10000个数据的方法如下：用快速排序的方法，首先，随便选一个中轴，比他大的数据放到右边，比他小的放到左边，如果大的那堆个数N大于10000个，继续对大堆快速排序一次分成2堆。
递归以上过程，就可以找到第10000大的数（利用快速排序的变体找到第k大，平均时间复杂度O，可以看。
如果这1亿个数里面有很多重复的数，先通过hashMap，把这1亿个数字去重复，这样如果重复率很高的话，会减少很大的内存用量，从而缩小运算空间，然后通过分治+最小堆法或直接最小堆法检索最大的10000个数。
首先读入前10000个数来创建大小为10000的最小堆，建堆的时间复杂度为O（m为数组的大小即为10000），然后遍历后续的数字，并与堆顶（最小）数字进行比较。
对每一个输入，堆调整的时间复杂度是O，最终时间复杂度为：1次建堆时间+n次堆调整时间=O(m+nlogm)=。
如果需要检索10亿个查询词（每个占8B）中出现频率最高的10个，每个查询词占8B，则10亿个查询词所需的内存大约是10^98B=8GB内存。
如果有这么大内存，直接在内存中先用散列Map求出每个词出现的频率，然后用小顶堆求出频率最大的10个词。
这时可以直接在内存中使用散列方法将数据划分成n个partition，每个partition交给一个线程处理，线程的处理逻辑同类似，最后一个线程将结果归并。
这种情况下，需要用hash函数将原数据文件映射到一个一个小文件，如果小文件仍大于内存大小，继续采用散列的方法对数据文件进行分割，直到每个小文件小于内存大小，这样每个文件可放到内存中处理。
算法应该具有良好的扩展性，以便数据量进一步加大（随着业务的发展，数据量加大是必然的）时，在不修改算法框架的前提下，可达到近似的线性比。
算法应该具有容错性，即当前某个文件处理失败后，能自动将其交给另外一个线程继续处理，而不是从头开始处理。
对于第一个Reduce函数，采用散列Map统计出每个词出现的频率，对于第二个Reduce函数，统计所有Reducetask，输出数据中的topK即可。
对每个小文件，统计每个文件中出现的词以及相应的频率（可以采用trie树/hash_map等），并取出出现频率最大的100个词（可以用含100个结点的最小堆），并把100词及相应的频率存入文件，这样又得到了5000个文件。
搜索的输入信息是一个字符串，统计300万条输入信息中最热门的前10条，每次输入的一个字符串为不超过255B，内存使用只有1GB。
将其中一个文件中的url使用Bloomfilter映射为这340亿bit，然后逐个读取另外一个文件的url，检查它是否在Bloomfilter表示的集合中，如果是，那么该url应该是共同的url（注意会有一定的错误率）。
直接插入排序的基本思想是：每次将一个待排序的记录，按其keyword大小插入到前面已经排好序的子序列中的适当位置，直到所有记录插入完毕为止。
%a=polyfit(x，y，n)用多项式求过已知点的表达式，其中x为源数据点对应的横坐标，可为行向量、矩阵，y为源数据点对应的纵坐标，可为行向量、矩阵，n为你要拟合的阶数，一阶直线拟合，二阶抛物线拟合，并非阶次越高越好，看拟合情况而定，a为m+1的行向量。
这里特别强调一下除法，因为不能出现整除的情况可能会报错，所以这个时候我看见除法可以有三个参数，所以就上网查了一下，这三个参数分别是干什么的。
数学归纳法只能证明与自然数有关的数学命题，且该数学命题中所讨论的对象必须属于Cantor集，而Cantor集具备三条基本的特征——确定性、互异性和无序性。
先来看递归的解法，主要实现一个递归函数即可，判空之后，将当前结点值加入结果res中，然后遍历子结点数组中所有的结点，对每个结点都调用递归函数即可，参见代码如下。
我们也可以使用迭代的解法来做，使用栈stack来辅助，需要注意的是，如果使用栈的话，我们遍历子结点数组的顺序应该是从后往前的，因为栈是后进先出的顺序，所以需要最先遍历的子结点应该最后进栈，参见代码如下。
排序算法可以说是一项基本功，解决实际问题中经常遇到，针对实际数据的特点选择合适的排序算法可以使程序获得更高的效率，有时候排序的稳定性还是实际问题中必须考虑的，这篇博客对常见的排序算法进行整理，包括：插入排序、选择排序、起泡排序、快速排序、堆排序、归并排序、希尔排序、二叉树排序、计数排序、桶排序、基数排序。
常见的排序算法都是比较排序，非比较排序包括计数排序、桶排序和基数排序，非比较排序对数据有要求，因为数据本身包含了定位特征，所有才能不通过比较来确定元素的位置。
)或者O，比较排序的时间复杂度下界就是O，而非比较排序的时间复杂度可以达到O，但是都需要额外的空间开销。
基于输入元素的比较排序，每一次比较的返回不是0就是1，这恰好可以作为决策树的一个决策将一个事件分成两个分支。
比如起泡排序时通过比较a1和a2两个数的大小可以把序列分成a1，a2an与a2，a1an（气泡a2上升一个身位）两种不同的结果，因此比较排序也可以构造决策树。
根结点代表原始序列a1，a2，a3an，所有叶子结点都是这个序列的重排（共有n！个，其中有一个就是我们排序的结果a1'，a2'，a3'an'）。
起泡排序的名字很形象，实际实现是相邻两结点进行比较，大的向后移一个，经过第一轮两两比较和移动，最大的元素移动到了最后，第二轮次大的位于倒数第二个，依次进行。
优化一：如果某一轮两两比较中没有任何元素交换，这说明已经都排好序了，算法结束，可以使用一个Flag做标记，默认为false，如果发生交互则置为true，每轮结束时检测Flag，如果为true则继续，如果为false则返回。
快速排序首先找到一个基准，下面程序以第一个元素作为基准，然后先从右向左搜索，如果发现比pivot小，则和pivot交换，然后从左向右搜索，如果发现比pivot大，则和pivot交换，一直到左边大于右边，此时pivot左边的都比它小，而右边的都比它大，此时pivot的位置就是排好序后应该在的位置，此时pivot将数组划分为左右两部分，可以递归采用该方法进行。
堆排序是把数组看作堆，第i个结点的孩子结点为第2i+1和2i+2个结点（不超出数组长度前提下），堆排序的第一步是建堆，然后是取堆顶元素然后调整堆。
建堆的过程是自底向上不断调整达成的，这样当调整某个结点时，其左结点和右结点已经是满足条件的，此时如果两个子结点不需要动，则整个子树不需要动，如果调整，则父结点交换到子结点位置，再以此结点继续调整。
堆这种数据结构以及它奇妙的特征，使得找到数列中最大的数字这样的操作只需要O的时间复杂度，维护需要logn的时间复杂度。
这需要将待排序序列中的所有记录扫描一遍，因此耗费O时间，而由完全二叉树的深度可知，整个归并排序需要进行.logn.次，因此，总的时间复杂度为O。
有的地方看到在mergearray合并有序数列时分配临时数组，即每一步mergearray的结果存放的一个新的临时数组里，这样会在递归中消耗大量的空间。
将需要排序的序列划分成为若干个较小的子序列，对子序列进行插入排序，通过则插入排序能够使得原来序列成为基本有序。
希尔排序的划分子序列不是像归并排序那种的二分，而是采用的叫做增量的技术，例如有十个元素的数组进行希尔排序，首先选择增量为10/2=5，此时第1个元素和第（1+5）个元素配对成子序列使用插入排序进行排序，第2和（2+5）个元素组成子序列，完成后增量继续减半为2，此时第1个元素、第（1+2）、第（1+4）、第（1+6）、第（1+8）个元素组成子序列进行插入排序。
这种增量选择方法的好处是可以使数组整体均匀有序，尽可能的减少比较和移动的次数，二分法中即使前一半数据有序，后一半中如果有比较小的数据，还是会造成大量的比较和移动，因此这种增量的方法和插入排序的配合更佳。
二叉树排序法需要首先根据数据构建二叉排序树，然后中序遍历，排序时间复杂度为O，构建二叉树需要额外的O的存储空间，有相同的元素是可以设置排在后边的放在右子树，在中序变量的时候也会在后边，所以二叉树排序是稳定的。
在实现此算法的时候遇到不小的困难，指针参数在函数中无法通过new赋值，后来采用取指针地址，然后函数设置BSTtree的方式解决。
如果通过比较进行排序，那么复杂度的下界是O，但是如果数据本身有可以利用的特征，可以不通过比较进行排序，就能使时间复杂度降低到O。
计数排序要求待排序的数组元素都是整数，有很多地方都要去是0-K的正整数，其实负整数也可以通过都加一个偏移量解决的。
计数排序的思想是，考虑待排序数组中的某一个元素a，如果数组中比a小的元素有s个，那么a在最终排好序的数组中的位置将会是s+1，如何知道比a小的元素有多少个，肯定不是通过比较去觉得，而是通过数字本身的属性，即累加数组中最小值到a之间的每个数字出现的次数（未出现则为0），而每个数字出现的次数可以通过扫描一遍数组获得。
计数排序适合数据分布集中的排序，如果数据太分散，会造成空间的大量浪费，假设数据为（1，2，3，1000000），这就需要1000000的额外空间，并且有大量的空间浪费和时间浪费。
执行switch语句，先求解表达式，若表达式的值与某个常量表达式相等，则执行相应的语句段，如果表达式的值与任何一个常量表达式的值都不相等，则执行default后的语句段，如果省略default，则什么都不执行，最后执行break语句，跳出switch语句。
用正则表达式限制只能输入数字和英文：onkeyup=”value=value.replace(//g，”)“onbeforepaste=”clipboardData.setData(’text’，clipboardData.getData(’text’).replace(/[^d]/g，”))”。
出队后，对头元素就是items了，假设现在有一个元素将要入队，根据inc方法，我们可以得知，他要插入到items去，入队了形成下图。
实事求是地说，.NET3.5中的表达式树的能力较为有限，只能用来表示一个“表达式”，而不能表示“语句”。
这个例子非常简单，而在实际的使用过程中遇到的表达式往往会复杂的多，他们可能包含“对象构造”、“下标访问”、“方法调用”、“属性读取”以及“？：”三目运算符等各种成员。
例如，在开发ASP.NETMVC应用程序的视图时，“最佳实践”之一便是使用支持表达式树的辅助方法来构造链接，例如。
此外，再加上页面上的各种其它元素，如分类列表，TagCloud等等，每生成一张略为复杂的页面便会造成数百次的表达式树计算。
FastEvaluator的主要开销在于从ExpressionCache中提取数据，它随着表达式的长度线性增加。
本文提出了一种表达式树计算操作的优化方式，将不同表达式树“标准化”为几种有限的结构，并复用其编译结果。
此外，FastLambda项目中还包含了可以将表达式树的多个常量部分进行简化的组件（如将5+2+34x简化为7+12x），这对于处理原本就包含ParameterExpression的表达式树非常有用（如编写LINQProvider时）。
因为List中的元素是有序的，所以我们可以通过使用索引（元素在List中的位置，类似于数组下标）来访问List中的元素，这类似于Java的数组。
需要注意的是：虽然Set中元素没有顺序，但是元素在set中的位置是由该元素的散列Code决定的，其具体位置其实是固定的。
不保证元素的顺序(这里所说的没有顺序是指：元素插入的顺序与输出的顺序不一致)，而且散列Set允许使用null元素。
散列Set的实现方式大致如下，通过一个散列Map存储元素，元素是存放在散列Map的Key中，而Value统一使用一个Object对象。
散列Set中存储的元素的是无序的，这个没什么好说的，但是由于散列Set底层是基于散列算法实现的，使用了hashcode，所以散列Set中相应的元素的位置是固定的。
这样使得元素看起来像是以插入顺序保存的，也就是说，当遍历该集合时候，Linked散列Set将会以元素的添加顺序访问集合的元素。
以哈希表数据结构实现，检索对象时通过哈希函数计算其位置，它是为快速查询而设计的，其内部定义了一个hash表数组，元素会通过散列转换函数将元素的哈希地址转换成数组中存放的索引，如果有冲突，则使用散列链表的形式将所有相同哈希地址的元素串起来，可能通过查看散列Map.Entry的源码它是一个单链表结构。
如果指定按访问顺序排序，那么调用get方法后，会将这次访问的元素移至链表尾部，不断访问可以形成按访问顺序排序的链表。
由于Linked散列Map需要维护元素的插入顺序，因此性能略低于散列Map的性能，但在迭代访问Map里的全部元素时将有很好的性能，因为它以链表来维护内部顺序。
然而由于散列table也实现了Map接口，所以，它即支持Enumeration遍历，也支持Iterator遍历。
在遍历的时候会比散列Map慢，不过有种情况例外，当散列Map容量很大，实际数据较少时，遍历起来可能会比Linked散列Map慢，因为Linked散列Map的遍历速度只和实际数据有关，和容量无关，而散列Map的遍历速度和他的容量有关。
当向散列Set结合中存入一个元素时，散列Set会调用该对象的hashCode方法来得到该对象的hashCode值，然后根据hashCode值来决定该对象在散列Set中存储位置。
简单的说，散列Set集合判断两个元素相等的标准是两个对象通过equals方法比较相等，并且两个对象的hashCode方法返回值也相等。
自然排序是根据集合元素的大小，以升序排列，如果要定制排序，应该使用Comparator接口，实现intcompare(To1，To2)方法。
我们在使用List，Set的时候，为了实现对其数据的遍历，我们经常使用到了Iterator(迭代器)。
等价类划分是一种典型的黑盒测试方法，使用这一方法时，完全不考虑程序的内部结构，只依据程序的规格说明来设计测试用例。
等价类划分方法把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分，然后从每一部分中选取少数有代表性的数据做为测试用例。
这种排序算法，依靠一个辅助数组来实现，不基于比较，算法复杂度为O，但由于要一个辅助数组C，所以空间复杂度要大一些，由于计算机的内存有限，这种算法不适合范围很大的数的排序。
不过这个解法并不是最优的，因为空间复杂度还应该可以优化，我们完全可以不要那个输出的数组B，直接对A进行排序。
在求解单源最短路径的时候，最经典的是迪杰斯特拉算法，但是这个算法对于含有负权的图就无能为力了，而Bellman-Ford算法的复杂度又过于高，这时SPFA就应运而生了.SPFA在Bellman-Ford算法的基础上进行了改进，使其能够在计算带有负权的图的单源最短路径的基础上，时间复杂度大幅降低。
SPFA同样可以判断负环，如果某个点弹出队列的次数超过N-1次，则存在负环.对于存在负环的图，是无法计算出单源最短路径的。
初始化，源的距离dist设为0，其他点的距离设置为INF，新建一个队列，将源点s入队，标记源点s已经在对列中。
从队首取出一个点top，标记top出队，top出队的次数加1，并对这个次数检查，如果大于n，说明出现负环，结束算法.否则遍历从点top出发的边，如果边k的终点to的dist可以更新，即dist[edge.to]>dist+edge.w，则更新dist[edge.to]=dist+edge.w，检查to是否在队列内，如果不在则加入队列。
5.选择队列首部的点“6”，对从此点出发的边和进行松弛，.对边松弛失败，虽然点“5”不在队列内，但也不应该加入队列。
肯定不能用dijkstra算法，这是因为，迪杰斯特拉算法的大致思想是每次选择距离源点最近的结点加入，然后更新其它结点到源点的距离，直到所有点都被加入为止。
也可以用Floyd-Warshall算法求每对结点之间的最长路经，因为最长路径也满足最优子结构性质，而弗洛伊德算法的实质就是动态规划。
通常情况下，对于一个字符串，需要求解其最长子串时，我们通常需要考虑其字符长度的奇偶性问题，比如'aba'与'abba'的求解方式不太一样，但是马拉松算法在每个字符之间都添加了一个特殊字符(原字符串所没有的)，比如''或'$'符号，比如'aba'==>'aba'，'abba'==>'abba'，那么此时，无论之前字符长度是否为奇偶，现在都变成了奇数，此时我们只需要考虑这一种情况就可以了。
如果我们令每一个字符都与自己构成回文数，并且记录其回文半径(以当前字符为中心，向两边扩散，如果字符对称则半径+1，直到出现不对称字符)，比如单个字符'a'变为新字符串'a'，新字符串的回文半径将为[1，2，1]，此时我们可以写一下代码。
编程实现：要传输一些数据（比如英文单词），设计一个利用哈夫曼算法的编码系统，为这些单词编码，并在接收端进行译码。
相当于建了一棵树，，根结点是一个空结点，，，它有26个孩子，，表示每一个字母最早出现的位置，，，那么原串的第一个字符。
等等等等，，，同样第一个字符也有这样的26个孩子，，，这样从根结点到任意一个叶子结点都是原串的一个子序列，。
这样判断一个字符串t是不是原串的子序列只要将t中的每一个字符在那棵树里跑一下，，，如果存在这样的路径就表示t是s的一个子序列，，。
数组表示遍历到第i个字符时后面这26个字符从后往前看最晚出现的位置，，也就是第i个字符后面的26个字符最在出现的位置，，，用它来更新。
mempool_alloc按照object_size检索block，然后调用memblock_alloc分配内存。
3.内存池只提供信息头部来组织内存块，内存的分配与释放都由用户负责，用户可以预先建立几个经常使用的数据类型大小（或者如STL中，向上ROUND_UP多分配内存）。
同样的在该例中也是采用javascript来验证输入的字符串，由于是三个文本框，采用循环验证的方法并记录每一个文本框的验证结果，使用条件语句对每种结果进行判断并给出相应的提示。
以前经常在完善的编译环境中写代码，换了一个白板子上写反而写的不通顺了，犯了一些基础错误，比如stack中的首个元素是top方法，判断是否为空为empty方法，方法名字写错了以后看来还是要勤加练习才好。
题目：两个数组，长度相同，都为n，两个数组分别为inseq和outseq，求出如果以inseq为进栈顺序，那么outseq可不可能是它的一个出栈顺序，可能则返回true。
直到栈顶元素和出栈序列outseq所指的元素相同，则一直出栈，并将outseq指针后移，直到栈顶元素和outseq指针所指的元素不一样了，则又开始进栈。
每次循环中，要么进栈，要么出栈，总要有一个动作在执行，如果既没出栈也没进栈，一定出了什么问题，直接跳出循环，最后进行判断。
最后，消息队列服务器中有一个进程单独对消息队列进行处理，首先判断消息队列中是否有待处理的消息，如果有，则将其取出（出队操作，坚持“先进先出”的顺序，保证事务的准确性）进行相应地处理（比如这里是进行保存数据的操作，将数据插入到数据库服务器中的指定数据库里边，实质还是文件的IO操作）。
就这样，通过消息队列将高并发用户请求进行异步操作，然后一一对消息队列进行出队的同步操作，也避免了并发控制的难题。
基于以上原因，我们采用消息队列的思想将异常日志的记录操作改为队列版，这里我们先不采用Redis，直接使用.Net为我们提供的预置类型。
在ASP.NETMVC项目中，我们需要在Global.asax中的Application_Start这个事件中修改全局过滤器（主要是App_Start中的FilterConfig类的RegisterGlobalFilters这个方法），让系统支持对异常的全局处理操作（我们这里主要是对异常进行记录到指定文件中）。
而我们在这儿主要通过一个异常队列将获取的异常写入队列，然后跳转到自定义错误页：~/Common/CommonError.html，这个错误页很简单，就是简单的显示“系统发生错误，5秒后自动跳转到首页”。
②其次通过线程池ThreadPool开启一个线程，不停地监听消息队列里边的待办事项个数，如果个数>0，则进行出队（FIFO，先入队的先出队）操作。
Log4Net是用来记录日志的一个常用组件（Log4J的移植版本），可以将程序运行过程中的信息输出到一些地方（文件、数据库、EventLog等）。
在电商网站的促销活动中，合理使用消息队列，可以有效地抵御促销活动刚开始大量涌入的订单对系统造成的冲击。
本文使用消息队列的思想，借助Redis+Log4Net完成了一个超简单的异常日志队列的应用案例，可以有效地解决在多线程操作中对日志文件的并发操作带来的一些问题。
这里总结一下Python中的内置数据结构（Built-inDataStructure）：列表list、元组tuple、字典dict、集合set，涵盖的仅有部分重点，详细地去介绍每个知识点并未涉及。
字典这个概念就是基于现实生活中的字典原型，生活中的使用名称-内容对数据进行构建，Python中使用键-值存储，也就是C++中的map。
dict也可以使用关键字参数创建字典，也可用映射作为dict参数，dict若不带任何参数，将返回一个空字典。
像这样的题，看到肯定想到递归算法来做，这是一种很重要的思想（虽然递归实现效率低，但是简洁的代码就能达到该有的功能）。
栈，有些地方称为堆栈，是一种容器，可存入数据元素、访问元素、删除元素，它的特点在于只能允许在容器的一端（称为栈顶端指标，英语：top）进行加入数据（英语：push）和输出数据（英语：pop）的运算。
由于栈数据结构只允许在一端进行操作，因而按照后进先出（LIFO，LastInFirstOut）的原理运作。
队列不允许在中间部位进行操作！假设队列是q=（a1，a2，，an），那么a1就是队头元素，而an是队尾元素。
希尔排序是插入排序的改进版，插入排序是要和每一个元素进行比较，如果本身就有序，这个比较就显得多余，那么我们可以设定一个间隔来解决，这个就叫做希尔排序。
当你通过指针来访问指针所指向的内存区时，指针所指向的类型决定了编译器将把那片内存区里的内容当做什么来看待。
指针所指向的内存区就是从指针的值所代表的那个内存地址开始，长度为sizeof(指针所指向的类型)的一片内存区。
接下来的第3句中，指针ptr被加了1，编译器是这样处理的：它把指针ptr的值加上了sizeof，在32位程序中，是被加上了4。
在这个例子中，ptr被加上了5，编译器是这样处理的：将指针ptr的值加上5乘sizeof，在32位程序中就是加上了5乘4=20。
由于指针表达式的结果是一个指针，所以指针表达式也具有指针所具有的四个要素：指针的类型，指针所指向的类型，指针指向的内存区，指针自身占据的内存。
好了，当一个指针表达式的结果指针已经明确地具有了指针自身占据的内存的话，这个指针表达式就是一个左值，否则就不是一个左值。
把指针数组名str当作一个指针的话，它指向数组的第0号单元，它的类型是char，它指向的类型是char。
str也是一个指针，它的类型是char，它所指向的类型是char，它指向的地址是字符串"Hello，thisisasample！"的第一个字符的地址，即'H'的地址。
(str+1)也是一个指针，它的类型是char，它所指向的类型是char，它指向"Hi，goodmorning."的第一个字符'H'，等等。
在表达式sizeof中，数组名array代表数组本身，故这时sizeof函数测出的是整个数组的大小。
所有的C/C++编译器在排列数组的单元时，总是把各个数组单元存放在连续的存储区里，单元和单元之间没有空隙。
看到这里，有小伙伴就要问了，假如在函数person里面也定义一个变量country=“American”，那结果会是怎么样？会不会变量冲突。
那考虑到性能问题，我们是不是可以直接在函数里面把document赋值给一个变量，那每次只要访问这个变量就终止检索了。
1、程序计数器：是线程私有区，是内存中一块较小的区域，是当前线程执行的字节码指令的行号指示器，如果线程执行的是Java方法，程序计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址，如果执行的是native方法，程序计数器存储的是undefined，此区域是内存中唯一一块没有规定任何OutOfMemoryError（内存溢出）情况的区域，为什么？因为我们不需要操作该区域，该区域是内部维护的。
2、虚拟机栈：是线程私有的，该区域所描述的是Java方法执行的动态内存模型，每个方法在执行的时候都会创建一个栈帧，用来存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息，局部变量表存放的是编译期可知的基本数据类型，引用类型，returnAddress等，局部变量表的内存在编译期完成分配，进入方法后，这个方法需在帧中分配多少内存是固定的，在方法运行期间不会改变局部变量表的大小。
在堆中分配内存的方法有碰撞指针（前提是区域绝对规整，注意多线程同步问题，可以采用CAS原理加失败重试实现或者本地线程分配缓冲）和空闲列表（不是规整的内存，就是有一个表记录空闲的内存，然后分配后，从该表中去除），堆空间不足时会出现OutOfMemoryError异常。
5、方法区：线程共享的区域，存储JVM加载的类信息（类的版本，字段，方法，接口），常量，静态变量以及即时编译后的代码等数据。
方法区还有一块运行时常量池，class文件中的常量池在类加载后就被放入运行时常量池，运行时常量池相对于class文件的常量池具有动态性，可以在运行期间通过intern将常量放入运行时常量池中，方法区空间不足时会抛出OutOfMemoryError异常。
原子性：java中，对于引用变量，和大部分的原始数据类型的读写（除long和double外）操作都是原子的。
ThreadLocal中含有一个叫ThreadLocalMap的内部类，该类为一个采用了线性探测法实现的散列Map，它的key为ThreadLocal对象。
如果ThreadLocal被设置为null后，并且没有任何强引用指向它，根据垃圾回收的可达性分析算法，ThreadLocal将被回收。
强引用key：ThreadLocal被设置为null，由于ThreadLocalMap持有ThreadLocal的强引用，如果不手动删除，那么ThreadLocal将不会回收，产生内存泄漏。
弱引用key：ThreadLocal被设置为null，由于ThreadLocalMap持有ThreadLocal的弱引用，即便不手动删除，ThreadLocal仍会被回收，ThreadLocalMap在之后调用set、getEntry和remove函数时会清除所有key为null的Entry。
这包括一些例子：计算二项式系数，Warshall算法求传递闭包，弗洛伊德算法求完全最短路径，构造最。
动态规划法建议，与其对交叠子问题一次又一次的求解，不如把每个较小子问题只求解一次并把结果记录在表中（动态规划也是空间换时间。
二路归并排序主要运用了“分治算法”，分治算法就是将一个大的问题划分为n个规模较小而结构相似的子问题。
本文重点总结散列Map，散列Map是基于哈希表实现的，每一个元素是一个key-value对，其内部通过单向链表解决冲突问题，容量不足（超过了阀值）时，同样会自动增长。
紫色部分即代表哈希表本身（其实是一个数组），数组的每个元素都是一个单向链表的头结点，链表是用来解决hash地址冲突的，如果不同的key映射到了数组的同一位置处，就将其放入单向链表中保存。
这两个参数是影响散列Map性能的重要参数，其中容量表示哈希表中槽的数量（即散列数组的长度），初始容量是创建哈希表时的容量（默认为16），加载因子是哈希表当前key的数量和容量的比值，当哈希表中的条目数超出了加载因子与当前容量的乘积时，则要对该哈希表提前进行resize操作（即扩容）。
记住，key为null的键值对永远都放在以table为头结点的链表中，当然不一定是存放在头结点table中。
如果key不为null，则先求的key的hash值，根据hash值找到在table中的索引，在该索引对应的单向链表中检索是否有键值对的key与目标key相等，有就返回对应的value，没有则返回null。
如果key为null，则将其添加到table对应的链表中，如果key不为null，则同样先求出key的hash值，根据hash值得出在table中的索引，而后遍历对应的单向链表。
如果找不到与目标key相等的键值对，或者该单向链表为空，则将该键值对插入到单向链表的头结点位置（每次新插入的结点都是放在头结点的位置），该操作是有addEntry方法实现的，它的源码如下。
注意这里倒数第三行的构造方法，将key-value键值对赋给table，并将其next指向元素e，这便将key-value放到了头结点中，并将之前的头结点接在了它的后面。
为什么这样做？主要是因为如果直接使用hashcode值，那么这是一个int值（8个16进制数，共32位），int值的范围正负21亿多，但是hash表没有那么长，一般比如初始16，自然哈希地址需要对hash表长度取模运算，得到的余数才是地址下标。
过了一会儿又存储另外一个键值对，其key的hashcode是0BBB0000，得到数组下标依然是0，这就说明这是个实现得很差的hash算法，因为hashcode的1位全集中在前16位了，导致算出来的数组下标一直是0。
于是明明key相差很大的键值对，却存放在了同一个链表里，导致以后查询起来比较慢（蜕化为了顺序查找）。
很明显，是从新建了一个散列Map的底层数组，长度为原来的两倍，而后调用transfer方法，将旧散列Map的全部元素添加到新的散列Map中（要重新计算元素在新的数组中的索引位置）。
因此，我们在用散列Map时，最好能提前预估下散列Map中元素的个数，这样有助于提高散列Map的性能。
当然并不排除极端情况，比如设置的JVM内存用完了，或者这个散列Map的Capacity已经达到了MAXIMUM_CAPACITY（目前的实现是2^30）。
这么说没什么不对，但是可能会忽略一点，实际的程序可能不仅仅使用get和put方法，也有可能使用迭代器，如initialCapacity容量较大，那么会使迭代器效率降低。
如果这个值过大，虽然空间利用率是高了，但是对于散列Map中的一些方法的效率就下降了，包括get和put方法，会导致每个hash桶所附加的链表增长，影响存取效率。
JDK使用了链地址法，hash表的每个元素又分别链接着一个单向链表，元素为头结点，如果不同的key映射到了相同的下标，那么就使用头插法，插入到该元素对应的链表。
我们一般对哈希表的散列很自然地会想到用hash值对length取模（即除留余数法），散列Table就是这样实现的，这种方法基本能保证元素在哈希表中散列的比较均匀，但取模会用到除法运算，效率很低，且hashtable直接使用了hashcode值，没有重新计算。
散列Map中则通过h(length-1)的方法来代替取模，其中h是key的hash值，同样实现了均匀的散列，但效率要高很多，这也是散列Map对散列table的一个改进。
首先，length为2的整数次幂的话，h(length-1)在数学上就相当于对length取模，这样便保证了散列的均匀，同时也提升了效率。
散列Table同样是基于哈希表实现的，其实类似散列Map，只不过有些区别，散列Table同样每个元素是一个key-value对，其内部也是通过单向链表解决冲突问题，容量不足（超过了阀值）时，同样会自动增长。
有一点注意，散列Table除了线程安全之外（其实是直接在方法上增加了synchronized关键字，比较古老，落后，低效的同步方式），还有就是它的key、value都不为null。
但如在散列table中有类似put(null，null)的操作，编译同样可以通过，因为key和value都是Object类型，但运行时会抛出NullPointerException异常，这是JDK的规范规定的。
6、两者通过hash值散列到hash表的算法不一样，散列Tbale是古老的除留余数法，直接使用hashcode，而后者是强制容量为2的幂，重新根据hashcode计算hash值，在使用hash位与（hash表长度–1），也等价取膜，但更加高效，取得的位置更加分散，偶数，奇数保证了都会分散到。
7、另一个区别是散列Map的迭代器是fail-fast迭代器，而散列table的enumerator迭代器不是fail-fast的。
这种情况树就退化成链表，所以树的合并这里可以优化一下，矮的树向高的树合并，尽量避免树的深度无限制的增长。
matlab使用三个数组表示一个稀疏矩阵，Ir，Jc，Pr，其中Ir的长度和稀疏矩阵非零元素个数一样，依次记录了所有元素的行号。
matlab使用了一个更小的数组Jc，这个数组长度等于稀疏矩阵的列数加1.Jc中依次记录了Ir中对应每一列结束的位置。
举个例子，如果一个55的稀疏矩阵，Ir为，表示四个非零元素的行号分别为1，1，2，4.如果Jc等于.就说明Ir中第一个元素在第一列，元素2-3对应第二列，元素4对应第三列。
因此，如果要用64位windows编译涉及稀疏矩阵的mex文件，除了加上-largeArrayDims以外，记得检查所有Ir和Jc的类型，确定是mwIndex。
完全二叉树：所有叶子结点都在最后一层或者倒数第二层，且最后一层的叶子结点在左边连续，倒数第二节的叶子结点在右边连续。
当索引的顺序与ORDERBY中的列顺序相同且所有的列是同一方向(全部升序或者全部降序)时，可以使用索引来排序，如果查询是连接多个表，仅当ORDERBY中的所有列都是第一个表的列时才会使用索引，其它情况都会使用filesort。
BY仅仅引用第一个表的列，MySQL对该表进行filesort操作，然后进行连接处理，此时，EXPLAIN输出“Using
软引用可以和一个引用队列联合使用，如果软引用所引用的对象被JVM回收，这个软引用就会被加入到与之关联的引用队列中。
在没有事件自动管理的框架支持下，应持有监听器函数的引用，在适当时候（元素释放、页面卸载等）移除添加的监听器。
在内存中存储的格式是不同的，其中字符型是按照ASCII形式存储的，整数型是按照补码的形式存储的，而浮点型是按照指数与小数部分存储的。
名称空间就是用来存放名字与值内存地址绑定关系的地方（内存空间），但凡检索值一定要通过名字，访问名字必须去检索名称空间。
与GNN类似，图卷积神经网络也有一个局部输出函数，用于将结点的状态(包括隐藏状态与结点特征)转换成任务相关的标签，比如水军账号分类，本文中笔者称这种任务为。
而PATCHY-SAN算法另辟蹊径，它将图结构转换成了序列结构，然后直接利用卷积神经网络在转化成的序列结构上做卷积。
input函数是输入函数，使用时程序会暂停，等待用户输入，输入完毕后回车继续执行下面程序，可以再input函数中添加提示语句，用单引号包围，input('请输入')，input函数的返回值为str类型。
单机上一些直观的操作（递归），在分布式数据上，必须进行优化，否则I/O（网络，磁盘）会消耗大量时间。
列方向，每次选择切分点时，对feature进行无放回随机抽样，得到一个feature子集，在当前结点上，只使用这些子集对应的数据计算最优切分点。
单机版本的决策数生成过程是通过递归调用（本质上是深度优先）的方式构造树，在构造树的同事，需要移动数据，将同一个子结点的数据移动到一起。
mlib采用的策略是逐层构建树结点（本质上是广度优先），这样遍历所有数据的次数等于所有树的最大层数。
每次遍历时，只需要计算每个结点所有feature的装箱统计参数，遍历完后，根据结点装箱统计量，决定是否切分，以及如何切分。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\05数组和广义表\06GeneralizedList-E。
定义：图G(V，E)是连通图，顶点集S是V的子集，若删除S中的所有顶点，将是图不连通，称S是图G的割集。
性质2：当且仅当深度优先遍历树中，v的每以一个儿孙结点不能通过后向边到达v结点的祖先结点，则结点v是结合点。
与边（u，v）相关联的顶点u和v，在深度优先遍历树中，v是u的祖先，在从（u，v）出发进行搜索时，v已被标记过为访问过的结点。
对每个顶点v，设立变量pren和backn，pren是顶点v的遍历序号，backn是顶点v的后向可达顶点的最小遍历序号。
只要顶点v有一个儿子w，使得backn>=pren，则说明v的儿孙w不能通过后向边达到v的祖先，因此v是接合点。
从w出发递归调用深度优先遍历算法，若v是根结点，按照性质1判定v是否为接合点，否则更新v的后向可达顶点的遍历序号，按性质2判定v是否为接合点。
（Floyd-Warshallalgorithm）是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
根据题目给出的邻接矩阵，利用弗洛伊德算法求出各个点间的最短路径，然后挨个输出所求点到每个点的最短路径，代码如下。
则令最小生成树的初始状态为只有n个顶点而无边的非连通图T＝（V，{}），图中每个顶点自成一个连通分量。
中，则将该边加入到T中，否则舍去此边而选择下一条代价最小的边，依次类推，直到T中所有顶点都在同一连通分量上为止。
prim算法适合稠密图，其时间复杂度为O(n^2)，其时间复杂度与边得数目无关，而kruskal算法的时间复杂度为O跟边的数目有关，适合稀疏图。
SQLServer2012新增加了列存储索引，微软称这是其独有的特性，可以为数据仓库查询建立只读索引，数据被组织成扁平化的压缩形式存储，可以减少I/O和内存使用。
请在不使用UNIQUE关键字的情况下创建该列存储索引，或在不使用COLUMNSTORE关键字的情况下创建一个唯一索引。
可能按照搜索算法对从列存储索引中选择的值进行排序，但是您必须使用ORDERBY子句来确保对结果集进行排序。
例如，查询优化器可以使用基数估计选择索引检索运算符而不是耗费更多资源的索引扫描运算符，从而提高查询性能。
对于一个有向图，若任意两个结点x，y都有x到y的路径和y到x的路径，称它为强联通图.一个有向图的极大强联通子图被称为强联通分量.这里的极大与无向图里的极大双联通子图类似，对于一个极大强联通子图A，不存在子图B也是强联通子图且A⊆B。
我们在dfs(代码中指tarjan)的时候维护一个栈，要求当访问x的时候栈内存放x的祖先和访问过的结点里存在路径到达x的祖先的结点们，为什么要存"存在路径到达x的祖先的结点"呢？因为如果存在横叉边(x，它)，他们就可以构成环，而环意味着强连通分量.然后来引入一个"追溯值low"的概念：x的low定义为min(访问x时栈内结点时间戳最小值，从x的子树出发能到达的结点时间戳最小值)。
然后就可以开心的记录有向图强连通分量了：若low==dfn，用vector+stack把栈里剩下来的点放在一个强连通分量里。
上面的tarjan里已经记录了每个点所在的强连通分量的代表：c.那么缩点的时候完全可以枚举每条边，若c！=c就把x和y连边，最后形成一个大小为sum的新图。
如果在点A和C之间存在一条最短路径AC，并且在AC上有个点B，那么，沿这条路径产生的路径AB，是点A到点B的最短路径。
如果存在一条更短的A到F的路径，那么我们完全可以从A走更短的路径到达F，然后再从F到达G，那么产生的路径就比AG要短，这显然和AG是最短路径这个前提矛盾。
同理，我们还能推出，AB，AC，AD，甚至BD，BE都是最短路径，这个图中任意两点沿这个路径所产生的路径，都是最短路径。
将地图连接好之后，我们会产生一个图（此图为数据结构里面的概念），当然，我们也能把这个图看成是一个根结点是起点，元素能重复的无限深度的树。
然后我们就开始搜索，首先，从A出发，我们能到B和D，由于B和D是第一次被搜索到，故AB和AD必然是最短路径（这个是不争的事实，他们一步就到了，其他路径皆是绕圈子）。
恩，很好，那么接下来我们就把B和D的指向母结点的引用（上面提到的结点的第二部分属性，也就是地图中画出的红色箭头）指向A，表示从起点到达B和D的最短路径是从A那过来的，这样就把路径储存下来了。
然后，将B和D设为不可搜索，表示B和D的最短路径已经产生了，要是下面要是还搜他们，那么产生的路径一定没这个短，因为搜索的顺序是从短到长的嘛。
页面中只需通过js调用后启动扫描仪扫描，即可获取扫描文件的图像编码，再通过ajax或表单提交到服务器解码后保存为jpg文件即可。
可空类型也是值类型，但是它是包含null值的值类型，可以像int？nullable=null来表示可空类型，在C中实际上是没有int？这种类型的，对于编译器而言，int？会被编译成Nullable类型，即可空类型。
1：P在插入之前已经存在，（如，na，ana，a是na的parent），则P有后缀链接，令u=SL（P），从u开始沿着树往下检索，在合适的地方插入。
u=SL（G），w=W(G，P).从u开始，对w进行快速定位，并找到结点v（v可能需要分割边来得到）。
继续说下模型预测的步骤，首先针对召回的商品进行特征的补充，例如该商品的一级类目、叶子类目（一级类目代表比较，叶子类目代表最细分的类目）、被多少用户购买等，然后再加入人的特征，例如性别、年龄、收入、对类目的偏好等，然后将这些信息做为feature，用模型进行预测，然后根据模型预测的结果进行排序，输出。
数据本身的质量一般可以通过数据大小的整体抖动，以及关键字段是否为空，主键是否重复，做法比较简单可以通过简单sql或者udf来完成，然后借助工程能力做到预警、检查、出报表等。
用贪心法的话思想很简单：活动越早结束，剩余的时间是不是越多？那我就早最早结束的那个活动，找到后在剩下的活动中再找最早结束的不就得了。
虽然贪心算法的思想简单，但是贪心法不保证能得到问题的最优解，如果得不到最优解，那就不是我们想要的东西了，所以我们现在要证明的是在这个问题中，用贪心法能得到最优解。
此种场景不需要加锁，定长的可以通过读指针和写指针进行控制队列操作，变长的通过读指针、写指针、结束指针控制操作。
就是说，很有可能我在准备在队列尾加入结点时，别的线程已经加成功了，于是tail指针就变了，于是我的CAS返回了false，于是程序再试，直到试成功为止。
这样考虑是因为一个边界条件，我们需要一个dummy的头指针来解决链表中如果只有一个元素，head和tail都指向同一个结点的问题，这样EnQueue和DeQueue要互相排斥了。
假设数据x要入队列，定位TAIL的位置，使用double-CAS方法把(TAIL，EMPTY)更新成(x，TAIL)。
执行写操作，将目标进行入队操作，它并没有任何大数据量的内存拷贝操作，只是进行指针的赋值操作，因此dpdk的内存操作很快，应该算是零拷贝。
是否有其他生产者修改了prod.head，所以这要重新判断一下prod.head是否还等于prod_head，如果等于，就将其往后移动n个，也就是将prod_next值赋值给prod.head。
写入操作完成之后，如是单生产者应该是直接修改生产者尾部索引，将其往后顺延n个，但目前是多生产者操作。
如有n个产品，就将临时变量cons_next往后挪动n个，然后判断目前的消费者头索引是否还等于刚才的保存在临时变量cons_head中的值，如相等，说明没有发生竞争，就将cons_next赋值给。
如果目前的消费者尾部索引不等于刚才保存的在临时变量cons_head的值，就要等待其他消费者修改这个尾部索引。
开始时有序数组中只包含1个元素，无序数组中包含有n-1个元素，排序过程中每次从无序数组中取出第一个元素，将它插入到有序数组中的适当位置，使之成为新的有序表，重复n-1次可完成排序过程。
”用这样步长序列的希尔排序比插入排序要快，甚至在小数组中比快速排序和堆排序还快，但是在涉及大量数据时希尔排序还是比快速排序慢。
另一个在大数组中表现优异的步长序列是（斐波那契数列除去0和1将剩余的数以黄金分割比的两倍的幂进行运算得到的数列）：(1，9，34，182，836，4025，19001，90358，428481，2034035，9651787，45806244，217378076，1031612713，…)。
树、定长记录（队列）和变长记录（基于记录号的简单存储方式），应用程序可以从中选择最适合的文件组织结构。
方法一：这是我一开始的想法，将链表L2的各个元素与链表L1的元素进行逐一比较，将L2中的数据元素插入L1中的合适位置。
比较两个链表数据元素的大小，将数据元素值小的结点插入新链表的末尾，直到遍历完其中一个链表，再将另一个链表中的剩余结点拼接到新链表的末尾。
1.原理：每次从待排序的数据元素中选出最小(或者最大)的一个元素，存放在已排好序列的起始位置(或者末尾位置)，直到全部待排序的数据元素排完。
readonly规定输入字段为只读，不能修改，不过仍然可以使用tab键切换到该字段，还可以选中或拷贝其文本。
基本流程如下：当用户输入搜索词语前缀时，通过前端调用solr的suggest，找到Suggeser对象，Suggester根据匹配的field从主索引库中读取field下面的terms，来构建dictionry，由于主索引库中的terms是经过合并和排序的，索引在构建三叉树的时候，省去了用pinyin4j组件进行排序的过程。
三叉树构建完之后，进行前缀匹配查询，搜索出所有符合要求的词元，然后加入到优先级队列中，构建有限容量的堆，调整堆顶的值为最小。
之所以Lucene自己写了PriorityQueue，而不用jdk自身的，是因为jdk的PriorityQueue，容量可以扩展的，他会把所有匹配出来的词元都加进去，然后输出topN词元，这明显是内存浪费。
排序的核心思想是：构建完字典之后，得到Dictionry对象，由Dictionary对象得到InputIterator，对字典进行扫描读取，能读取到两个变量：一个为term，另一个为term的权重，排序用的。
改进后的三叉树，前缀匹配检索后得到结果不再是简单的字符串，而是结点对象，里面封装了匹配的term和weight值。
输出topN，用Lucene的PriorityQueue，思路和之前写过的堆排序类似，队列中容量为N。
第二步：把更新后的字典，加载到三叉树中，实现平衡的三叉树，自定义的三叉树要增加结点字符出现次数的变量，以便实现词频统计。
第三步：遍历字典，每次读到的词语，用三叉树查询，得到频率，然后把读到的词语和频率写到另一个文件中，用空格分开，类似于Key-value键值对形式。
solr中的copyField能很好解决我们同时索引多个字段(汉字、pinyin，abbre)的需求，且field的multiValued属性设置为true时能解决同一个关键字的多音字组合问题。
可是这里要特别注意的一点是，假设你不进行元素赋值操作那么元素将会被系统自己主动从0開始自己主动递增的进行赋值操作，说到自己主动赋值，假设你仅仅定义了第一个那么系统将对下一个元素进行前一个元素的值加1操作。
先说一下内存压缩的算法，首先，内存压缩是以zone为单位的，而zone中又以pageblock为单位。
在内存压缩开始前，会在zone的头和尾各设置一个指针，头指针从头向尾扫描可移动的页，而尾指针从尾向头扫描空闲的页，当他们相遇时终止压缩。
在此函数中，遍历zonlist中的每个zone，对每个zone都进行内存压缩处理，在内存压缩处理中，第一件首要事情就是判断此zone的内存压缩是否需要推迟，不需要推迟可以进行内存压缩的两个情况是。
使用字符串常量对指针初始化时，指针是变量存储在内存中的栈区，字符串常量存储在静态存储区，不可修改，如果修改会出现未定义错误。
使用字符串常量对数组初始化时，数组作为变量存储在内存中的栈区，字符串作为元素值被放在数组所分配的内存空间中。
AI的中心目标是：提供一系列算法和技术集合，它们能够解决人类可以直觉上或接近自动的执行的问题，但是这些问题对计算机是一个挑战。
在机器学习应用到图像分类的例子中，机器学习算法的目标是根据图片集合，识别出模式，该模式可用来区分互相之间不同的图像类别/物体。
对于数据集中的每张图片，我们执行featureextraction或图片处理的过程，通过一些算法度量它（算法称为featureextractor或imagedescriptor），之后输出能够度量图片内容的向量（例如，一些数字）。
优先队列包含入队push(插入元素)，出队pop(删除元素)，读取队头元素top，判断队列是否为空empty和读取队列元素数量size等方法。
邻接矩阵的缺点：用了太多的空间，如果一个图有1000个顶点，其中只有10个顶点之间有关联，却不得不建立一个1000X1000的二维数组，浪费空间。
(如图6)邻接表和逆邻接表（在邻接表中，图的每一个顶点都是一个链表的头结点，其后连接着该顶点能够直接达到的相邻顶点。
要想查出从顶点0能否到达顶点1，该怎么做呢？很简单，我们从顶点0开始，顺着链表的头结点向后遍历，看看后继的结点中是否存在顶点1。
要想查出顶点0能够到达的所有相邻结点，也很简单，从顶点0向后的所有链表结点，就是顶点0能到达的相邻结点。
那么，要想查出有哪些结点能一步到达顶点1，又该怎么做呢？这样就麻烦一些了，我们要遍历每一个顶点所在的链表，看看链表结点中是否包含结点1，最后发现顶点0和顶点3可以到达顶点1。
如图所示，十字链表的每一个顶点，都是两个链表的根结点，其中一个链表存储着该顶点能到达的相邻顶点，另一个链表存储着能到达该顶点的相邻结点。
复制的次数大致等于比较的次数，然而，一次复制与一次比较的时间消耗不同，所以相对于随机数据，这个算法比起泡排序快一倍，比选择排序略快。
在插入某个元素之前需要先确定该元素在有序数组中的位置，上例的做法是对有序数组中的元素逐个扫描，当数据量比较大的时候，这是一个很耗时间的过程，可以采用。
算法的思想为：另设一个和原始待排序列L相同的数组D，首先将L复制给D，并把D看成是已排好序的序列中处于中间位置的元素（枢纽元素），之后将L中的从第二个元素开始依次插入到数组D中，大于D的插入到D之后的序列(此处我称为右半边序列，用的是数组左半部分空间)，小于D的插入到D之前的序列(左半边序列，用的是数组右半部分空间)。
链表和数组的最大区别在于链表不支持随机访问，不能像数组那样对任意一个（索引）位置的元素进行访问，而需要从头结点开始，一个一个往后访问直到检索到目标位置。
单向链表是实现顺序表最简单的一种链表，根据是否包含虚拟头结点，分为含虚拟头结点和不含虚拟头结点两种方式。
含虚拟头结点的链表优势：所有的数据结点（除去头结点）都是对等的，对链表结点的API操作一般不影响头结点本身指针变化（除去头结点next域）。
含虚拟头结点的单向链表list如下图所示，包含一个虚拟头结点V0，而V1~Vn通过前驱next域进行链接，从而形成一个单向链式结构。
”），MySQL能够在name的索引中检索“Mike”值，然后直接转到数据文件中相应的行，准确地返回该行的peopleid。
虽然我们可以删除firstname列上的索引，再创建lastname或者age列的索引，但总地看来，不论在哪个列上创建索引查找效率仍旧相似。
由于索引文件以B-树格式保存，MySQL能够立即转到合适的firstname，然后再转到合适的lastname，最后转到合适的age。
递归树的每层成本从根向下呈几何级数增长，成本在叶结点一层达到最高，即最后一次递归是整个过程中成本最高的一次，故其占主导地位。
我们已经基本了解了梯度下降算法的计算过程，那么我们就来看几个梯度下降算法的小实例，首先从单变量的函数开始。
下山的路径其实就代表着算法中一直在寻找的参数Θ，山上当前点的最陡峭的方向实际上就是代价函数在这一点的梯度方向，场景中观测最陡峭方向所用的工具就是。
时间复杂度分析：算法中对于建立一串长m的字符串，需要一个外层的m次循环+一个内层m次循环+一些常数，于是建立一颗后缀字典树所需的时间为O(m。
空间复杂度分析：一个字符的字符串长度为1，需要消耗的1个该字符+1个根结点+1个\$字符的空间，两个字符的字符串长度为2，需要消耗3个字符空间+1个根结点+2个\$空间...以此类推，发现总是含有1个根结点和m个\$字符，\$的个数等于字符串长度m，而存储的源字符串后缀所需的空间有如下规律。
由于上面算法对于无重复的字符串来说空间复杂度比较大，所以使用路径压缩以节省空间，这样的树就称为后缀树，也可以通过下标来存储，如图。
上面的后缀树都是对于一个字符串的处理方法，而广义后缀树将算法推广到了不同的字符串上，但我还没写过，改天补上。
传入两个Node指针ptr1与ptr2，它们指向的链表中的元素有序递增，将它们合并为一个新的有序链表newptr，注意操作过程中不要额外申请空间。
例如在下面的一颗二叉搜索树中，输入数组{5，7，6，9，11，10，8}，则返回true，因为这个整数序列是下图二叉搜索树的后序遍历结果。
如果输入的数组是{7，4，6，5}，由于没有哪棵二叉搜索树的后序遍历的结果是这个序列，因此返回false。
重复以上步骤递归判断左右子树是不是二叉搜索树，如果都是，则返回true，如果不是，则返回false。
三元运算符运算后的结果为true，运算结果为表达式1的值“正确”，然后将结果“正确”，在控制台输出打印。
三元运算符运算后的结果为false，运算结果为表达式2的值“不相等”，然后将结果赋值给了变量result。
里面涉及到了8个不同的像素，考虑计算的特性和数据的范围，在内部计算时这个int可以用short代替，也就是要把加载的字节图像数据转换为short类型先，这样SSE优化方式为用8个SSE变量分别记录8个连续的像素风量的颜色值，每个颜色值用16位数据表达。
然而，假设堆栈的实现是往下长的（就是说你每压一个元素进栈，栈底就自己主动下移一个元素的位置，事实上质就是这样的堆栈模型是一个“无底洞”型），这个时候，你的栈顶就变成了定死的，你就能够先压入元素，然后再改动指针。
由于你的栈底是无限的，你压入一个元素，新的元素就代替先前的栈顶元素占领栈顶的位置，那么你先前的指向栈顶元素的指针这个时候就该改动让它指向这个新的栈顶元素了。
换句话说，用链表的话，仅仅要有足够的空间可开辟出来作为一个结点，那么两种堆栈模型都能实现（当然“无底洞”型还是如我上面说的那样用第一种模拟出来的，否则平移的工作量相当可观），假设用数组，因为数组在内存中是连续分配出来的空间，用第一种模型更自然一些。
阻塞赋值的一般表达式为：目标变量名=驱动表达式阻塞赋值是一种理想化的数据传输，赋值立即发生，不存在延时行为。
非阻塞赋值一般表达式为：目标变量名<=驱动表达式非阻塞赋值比较接近真实的电路工作状态，应为他从综合的角度考虑到了延时和并行性。
根据结点的拓扑排序次序对带权重的有向无环图G=(V，E)进行边的松弛操作，我们便可以在时间内计算出从单个源结点到所有结点之间的最短路径。
如果输入条件规定了输入数据的一组可能的值，而且程序是用不同的方式处理每一种值，则可为每一种值划分一个有效等价类，并划分一个无效等价类。
规格说明中规定了输入数据必须遵守的规则和限制条件，则可以确立一个有效等价类（符合规则）和若干个（≥1）无效等价类（不同角度的违反规则）。
如果我们确知，已划分的某等价类中的各元素（例子）在程序中的处理方式是不同的，则应据此将此等价类进一步划分成更小的等价类。
这就是哈希表创建的基本思想，而实际上哈希表也实现了这样的一个“夙愿”，哈希表就是这样一个集检索、插入和删除于一身的数据结构。
也叫哈希表，是根据关键码值（key-value）而直接进行访问的数据结构，也就是我们常用到的map。
关键码集合为{100，300，500，700，800，900}，选取哈希函数为散列=key/100，则存储结构（哈希表）如下。
将关键码自左到右分成位数相等的几部分（最后一部分位数可以短些），然后将这几部分叠加求和，并按哈希表表长，取后几位作为哈希地址。
当程序检索哈希表时，如果没有在第一个对应的哈希表项中找到符合检索要求的数据元素，程序就会继续往后检索，直到找到一个符合检索要求的数据元素，或者遇到一个空的表项。
②散列=7，哈希地址有冲突，需寻找下一个空的哈希地址：由H1=(散列+1)mod11=8，哈希地址8为空，因此将29存入。
可能使第i个哈希地址的同义词存入第i+1个哈希地址，这样本应存入第i+1个哈希地址的元素变成了第i+2个哈希地址的同义词，。
将具有相同哈希地址的记录链成一个单向链表，m个哈希地址就设m个单向链表，然后用一个数组将m个单向链表的表头指针存储起来，形成一个动态的结构。
设{47，7，29，11，16，92，22，8，3，50，37，89}的哈希函数为：散列=keymod11，用链地址法处理冲突，则建表如下图所示。
所有关键字和基本表中关键字为同义词的记录，不管它们由哈希函数得到的地址是什么，一旦发生冲突，都填入溢出表。
设散列为HT[0…m-1]，哈希函数为H，解决冲突的方法为R(x，i)，则在哈希表上检索定值为K的记录的过程如图所示。
试分别用顺序查找、折半查找、二叉排序树检索、散列检索(用线性探查法和链地址法)来实现检索，试画出它们的对应存储形式(顺序查找的顺序表，折半查找的判定树，二叉排序树检索的二叉排序树及两种散列检索的哈希表)，并求出每一种检索的成功平均查找长度。
我们想让这类const对象像其他非常量对象一样工作，也就是说，只在一个文件中定义const，而在其他多个文件中声明并使用它。
当问题是“每种有若干件物品能否填满给定容量的背包”，只需考虑填满背包的可行性，不需要考虑每件物品的价值时，多重背包问题同样有复杂度O的算法。
的父亲会带来错误(没有等号，会漏判割边)，所以我们利用异或运算和"成对变换"的技巧避免通过无向边回到父亲结点(也称位运算卡掉二元环)。
第二步：在rear处插入元素（因为rear指向队列最后一个元素的下一个元素，所以是在rear处插入元素，而非在rear+1处插入。
6.判断是否已满，因为队列为循环队列，rear指向队列最后一个元素的下一个元素，所以只需要判断(rear+1)%6是否与front相等即可。
字典转换为字符串，返回：{'age'：7，'name'：'Zara'，'class'：'First'}。
直到S跟P匹配成功（i=4，j=0），此时按照上面的暴力匹配算法的思路，转而执行第①条指令：“如果当前字符匹配成功（即S
b.判断结点p的左孩子是否为空，若为空，则取栈顶结点并进行出栈操作，并将栈顶结点的右孩子置为当前的结点p，循环置a。
根据中序遍历的顺序，对于任一结点，优先访问其左孩子，而左孩子又可以看做一个根结点，然后继续访问其左孩子，直到遇到左孩子为空的结点才停止访问，然后按相同的规则访问其右子树。
b.若其左孩子为空，则取栈顶元素并进行出栈操作，访问该栈顶结点，然后将当前的p置为栈顶结点的右孩子。
因为在后序遍历中，要保证左孩子和右孩子都已被访问，并且左孩子在右孩子之前访问才能访问根结点，这就为流程控制带来了难题。
若p不存在左孩子和右孩子，则可以直接访问它，或者p存在左孩子或右孩子，但是其左孩子和右孩子都已经被访问过了，则同样可以直接访问该结点。
若非上述两种情况，则将p的右孩子和左孩子依次进栈，这样就保证了每次取栈顶元素的时候，左孩子在右孩子之前别访问，左孩子和右孩子都在根结点前面被访问。
显然，遍历二叉树的算法中的基本操作时访问结点，则不论按哪一种次序进行遍历，对含n个结点的二叉树，其时间复杂度均为O。
作为存储结构，并在遍历过程中利用指针域暂存遍历路径，也可省略栈的空间，但这样做将使时间上有很大损失。
遍历二叉树是以一定规则将二叉树中结点排列成一个线性序列，得到二叉树中结点的先序序列或中序序列或后序序列。
这实质上是对一个非线性结构进行线性化操作，使每个结点（除第一个和最后一个外）在这些线性序列中有且仅有一个前驱和后继。
但是，当以二叉链表作为存储结构时，只能找到结点的左、右孩子信息，而不能直接得到结点在任一序列中的前驱和后继信息。
如何保存这种在遍历过程中得到的信息呢？一种最简单的办法是在每个结点上增加两个指针域fwd和bkwd，分别指示结点在依任一次序遍历时得到的前驱和后继信息。
在计算中，一个哈希表(hashtable或hashmap)是一种实现关联数组的抽象数据类型，该结构可以将键映射到值。
理想情况下，哈希函数将为每个键分配给一个唯一的桶，但是大多数哈希表设计采用不完美的哈希函数，这可能会导致"散列冲突"，也就是哈希函数为多个键生成了相同的索引，这种碰撞必须以某种方式进行处理。
JAVA虚拟机通过可达性来判断对象是否存活，基本思想：以"GCRoots"的对象作为起始点向下搜索，搜索形成的路径称为引用链，当一个对象到GCRoots没有任何引用链相连（即不可达的），则该对象被判定为可以被回收的对象，反之不能被回收。
比如在Weak散列Map中要把回收过的key从Map中删除掉，避免无用的的weakReference不断增长。
大体思想是这样：如果输入的数一定在1..k之间，那么对于每一个输入的元素x，确定出小组x的元素个数。
.数字分析法：分析一组数据，比方一组员工的出生年月日，这时我们发现出生年月日的前几位数字大体同样，这种话，出现冲突的几率就会非常大，可是我们发现年月日的后几位表示月份和详细日期的数字区别非常大，假设用后面的数字来构成哈希地址，则冲突的几率会明显减少。
.折叠法：将keyword切割成位数同样的几部分，最后一部分位数能够不同，然后取这几部分的叠加和（去除进位）作为哈希地址。
随机数法：选择一随机函数，取keyword的随机值作为哈希地址，通经常使用于keyword长度不同的场合。
栈顶会为局部变量和数据预留块，当函数执行完毕，块就没有用了，可能在下次的函数调用的时候再被使用，栈通常都是采用后进先出的方式预留空间。
在代码底层会直接的支持栈的数据结构，有专门的寄存器指向栈所在的地址，有专门的机器指令完成数据进栈出栈的操作。
栈和sp寄存器（堆栈指针寄存器，堆栈指针寄存器在堆栈操作中使用，PUSH和POP指令是从SP寄存器得到现行堆栈段的段内偏移量，所以称SP寄存器为堆栈指针，SP始终指向栈顶）一起工作，最初sp指向栈顶（栈的高地址）。
当函数被调用时，CPU使用特定的指令把当前的IP（译者注：“instructionpointer”，是一个寄存器，用来记录CPU指令的位置）压栈。
堆的数据结构并不是由系统支持的，而是由函数库提供的基本的malloc/realloc/free函数维护了一套内部的堆数据结构（所以才需要程序员自己释放内存，否则会造成内存泄漏）。
当程序需要在堆中分配内存的时候，会从内部堆中寻找可用的内存空间，通过链表找到符合大小的内存块（链表遍历的方向是由低地址指向高地址），但是由于堆是不连续的内存区域，当找不到合适的内存区域的时候，则会利用系统调用来动态增加程序数据段的内存大小。
当系统受到程序的释放内存的申请的时候，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请的堆结点，然后该结点会从链表中删除，并将该结点的空间释放给内存，这片内存空间又会返回到堆结构中，会经过内存块的组合，以便适合下次内存分配申请。
这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是固定的（是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。
栈：在函数调用时第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈，然后是函数中的局部变量。
参数3指定运算方法：add加，sub减，mul乖，div除，pow幂，mod取模，sqrt求算术平方根。
使用伪代码的优点在于它的简单性和可理解性，它很容易被写出来，也容易从它产生实际的计算机代码（用各种各样的程序设计语言）。
这种伪代码的的基本结构与Pascal的非常类似，而Pascal是目前最广泛用于教学中的一种程序设计语言。
算法的伪代码描述以语句procedure开始，这个语句给出了算法的名称，列出输入变元和描述每个输入变元所具有的类型。
在赋值语句中，左边的是变元名，右边是一个表达式，表达式中可以包含常量、已被赋值的变元和过程定义的函数。
本书中的伪代码还可以包含任何已经定义的运算，即使这些运算需要用实际程序设计语言中的许多语句才能实现。
在一个过程内部还可以使用其他过程（或在递归程序中使用其自身），方法是写出这个过程的名称，后面再跟上此过程输入。
思路：考虑如果维护数的信息，可以用重量平衡树，用替罪羊树，对每个数维护一个vi，vi表示平衡树上区间的中点（rt的区间是[0，1]，左子树的是[l，mid]，右子树的是[mid，r]），插入的时候找到深度最浅的那个点暴力重构。
Array是引用类型，所以直接用=号赋值的话，只是把源数组的地址(或叫指针)赋值给目的数组，并没有实现数组的数据的拷贝。
最基本的查询算法当然是顺序查找，这种复杂度为O的算法在数据量很大时显然是糟糕的，好在计算机科学的发展提供了很多更优秀的检索算法，例如折半查找、二叉树检索等。
为了加快Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用二叉检索在。
虽然这是一个货真价实的索引，但是实际的数据库系统几乎没有使用二叉排序树或其进化品种红黑树（red-blacktree）实现的，原因会在下文介绍。
B+树的检索过程，与B树类似，只不过检索时，如果在非叶子结点上的关键字等于给定值，并不终止，而是继续沿着指针直到叶子结点位置。
红黑树等数据结构也可以用来实现索引，但是文件系统以及数据库系统普遍采用B树或者B+树，这一节将结合计算机组成原理相关知识讨论B-/+Tree作为索引的理论基础。
因为InnoDB的数据文件本身要按主键聚集，所以InnoDB要求表必须有主键（MyISAM可以没有），如果没有显式指定，则MySQL系统会自动选择一个可以唯一标识数据记录的列作为主键，如果不存在这种列，则MySQL自动为InnoDB表生成一个隐含字段作为主键，这个字段长度为6个字节，类型为长整型。
再例如，用非单调的字段作为主键在InnoDB中不是个好主意，因为InnoDB数据文件本身是一棵B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂调整，十分低效，而使用自增字段作为主键则是一个很好的选择。
最上层的是arr数组的列索引，最左侧是arr数组的行索引，最右侧的是每行存储了多少个数，也就是ind_arr的值。
struct和union都有内存对齐，结构体的内存布局依赖于CPU、操作系统、编译器及编译时的对齐选项。
C++编译器在实现const的成员函数的时候为了确保该函数不能修改类的实例的状态，会在函数中添加一个隐式的参数constthis。
本质上的区别是，指针是一个新的变量，只是这个变量存储的是另一个变量的地址，我们通过访问这个地址来修改变量。
通过某个类型的指针访问某个成员时，编译器只是根据类型的定义检索这个成员所在偏移量，用这个偏移量获取成员。
先将整个待排元素序列分割成若干个子序列（由相隔某个“增量”的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，待整个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
堆的插入就是——每次插入都是将新数据放在数组最后，而从这个新数据的父结点到根结点必定是一个有序的数列，因此只要将这个新数据插入到这个有序数列中即可。
堆的删除就是——堆的删除就是将最后一个数据的值赋给根结点，然后再从根结点开始进行一次从上向下的调整。
在数据行被删除的时候，HEAP也不会浪费大量的空间，HEAP表格在你需要使用SELECT表达式来选择和操控数据的时候非常有用。
遍历链表，用数组把数据存下来，然后再进行一次遍历，同时用数组反向地与之比较，这样就可以判断是否回文。
首先，通过哈希函数变换得到程序或文档的散列值，然后将散列值存储，对程序或文档进行定时的检测，与已存储的散列值进行比较，以此来实现完整性验证。
用于保存用户登陆口令（密码），通过用户id及口令生成相应的散列值，然后保存，用户在进入系统输入口令时，生成散列值与存储的散列值进行比较，这样可以确保用户口令不被管理员或攻击者获取到。
考虑正在计算v0->vi的最短路径，设定vk为计算v0->vi前的某个顶点，该顶点vk已经计算了v0->vk的最短距离并将加入到了S中。
其实使用迪杰斯特拉算法也可以达到每对顶点间的最短路径，只要对每个顶点均进行一次迪杰斯特拉，复杂度为O(n^3)。
计算某两点vi到vj的距离时，首先考虑vi->vj的直接路径，这个路径（如果存在的话）可能是最短路径，也可能不是。
现在在这两个路径间加入一个中间结点v0，变为vi->v0->vj，这个也可能是最短路径（如果存在的话），与上面的vi->vj对比一下，得到的路径就是在中间结点为v0下的最短路径。
然后再往里加入一个结点vk，现在相当于有两个中间结点v0与vk了，vi经由v0与vk到vj的路径也可能是真正的最短路径。
此时首先找出v0->vk间的最短路径，这个最短路径的中间结点目前只能有v0，或者没有，也就是对比vi->vk与vi->0->vk，得到的路径就是vi->vk的最短路径。
然后将vi->vk与vk->vj这两个刚更新的最短路径加起来后与未加入vk前vi->vj间的最短路径作比较，最小的就是在中间结点为v0，vk的情况下的最短路径。
实际上这个过程就是，首先只有起点vi与终点vj，然后不断加入中间结点，计算得到在这些中间结点的情况下的最短路径，每次加入一个中间结点，都是相当于在不断逼近完整的图，在所有中间结点都已经加入后，这种情况已经是完整的图下求vi与vj间最短路径的问题了。
2).在只使用前idx-1个中间结点的情况下，更新vi->vidx(vidx是刚加入的中间结点)与vidx->vj这两个顶点间的最短路径。
3).将未加入第idx前vi->vj的最短路径与加入后vi->vidx+vidx->vj的距离进行对比，较小的作为加入第idx个中间结点的情况下vi到vj的最短距离。
相对来说，头插法要比尾插法算法简单，但是最后产生的链表是逆序的，即第一个输入的结点实际是链表的最后一个结点。
4，再递归找给定顶点之后的在3处找到的顶点后的下一个顶点（方法：get_next_neighbor）。
当我们创建一个对象并且将此对象赋值给另外一个对象时，他们彼此都指向了如下图代码段所示的内存中同一块区域。
由于在二叉排序树检索过程中，仅仅有树的形态比較均匀的时候，查找效率才干比較好，因此採用平衡二叉树能够使得在构造二叉排序树的时候使得其保持均匀，从而能够提高查找效率。
插入的情况分为四类：左子树的左子树插入，右子树的右子树插入，左子树的右子树插入，右子树的左子树插入。
我使用XXXX程序时，环境情况是（操作系统版本，浏览器版本，...），我做了XXX操作，结果出现了XXX问题，我在搜索引擎上找到XXX解答，我的理解是XXXX，我操作时出现了XXXX问题，还是无法解决问题，我也请教了同学ＸＸＸ，也没有解决问题，老师，您能帮我看看是怎么回事吗。
还有一种做法，好理解，但内存占用比较大，定义三元组dp，(还好数据小)，表示放第i本书后竖着摆长度为j横着摆长度k的状态是否存在，是为1，不是为0。
编码5分钟，调bug两小时，，，结果发现错在了cmp函数上，合着sort的cmp和qsort的还不一样啊，还有就是求和数组的下标让我疯狂。
优先队列式分支限界法将活结点表组织成一个优先队列，并将优先队列中规定的结点优先级选取优先级最高的下一个结点成为当前扩展结点。
看到书上二叉树后序遍历的非递归算法需要一个退栈标记，不太喜欢这种做法，就尝试自己写了一下，验证了几次，遍历顺序都是对的，下面贴代码，若有细微难以发现的错误之处，还请诸位多多指教，本人初学算法，水平实在不咋地。
今天写链表的时候写了一个函数，实值参数是一个空链表，应该是按引用传参，但是在函数内修改了链表，外部的链表没有变化。
再进一步分析，其实是基本类型和指向null的非基本类型的指针，都在栈而非堆中，而引用传递的是堆内存地址。
单线程的好处在于编程更加简单，编写代码可以确保两个事件处理程序不会同时运行，操作DOM文档也不会担心有其他线程同时修改文档。
但这也意味着JavaScript脚本和事件处理程序不能运行太久，否则会降低网页的可读性，甚至导致浏览器奔溃的假象。
以下一个1996最先进的JS代码可以证明该概念（当时没有那么多的异步事件API实现异步调用，所以用如下的同步程序来实现动态添加HTML元素）。
看看这个矩阵，0好多啊（我们称之为稀疏矩阵），若用二维数组来表示，会重复存储了很多个0了，这样浪费了空间。
找负环的时候，该题宜从汇点开始遍历，因为源点发出的边肯定全部满流（由于要疏散所有的人），而市政大楼与避难所在内部又分别没有边相连，所以要形成回路就必定会经过汇点。
KMP是一种最常见的改进算法，它可以在匹配过程中失配的情况下，有效地多往后面跳几个字符，加快匹配速度。
当然我们可以看到这个算法针对的是子串有对称属性，如果有对称属性，那么就需要向前检索是否有可以再次匹配的内容。
在KMP算法中有个数组，叫做前缀数组，也有的叫next数组，每一个子串有一个固定的next数组，它记录着模式匹配过程中失配情况下可以向前多跳几个字符，当然它描述的也是子串的对称程度，程度越高，值越大，当然之前可能出现再匹配的机会就更大。
这个next数组的求法是KMP算法的关键，但不是很好理解，我在这里用通俗的话解释一下，看到别的地方到处是数学公式推导，看得都蛋疼，这个篇文章仅贡献给不喜欢看数学公式又想理解KMP算法的同学。
b、按照这个推理，我们就可以总结一个规律，不仅前面是0呀，如果前面一个字符的next值是1，那么我们就把当前字符与子串第二个字符进行比较，因为前面的是1，说明前面的字符已经和第一个相等了，如果这个又与第二个相等了，说明对称程度就是2了。
这里已经不能继承前面了，但是还是找对称成都嘛，最愚蠢的做法大不了写一个子函数，检索这个字符串的最大对称程度，怎么写方法很多吧，比如检索出所有的当前字符串，然后向前走，看是否一直相等，最后走到子串开头，当然这个是最蠢的，我们一般看到的KMP都是优化过的，因为这个串是有规律的。
不断递归判断是否存在子对称，k=0说明不再有子对称，Pattern！=Pattern说明虽然对称，但是对称后面的值和当前的字符值不相等，所以继续递推。
malloc申请一块拥有指定初始容量的内存，这块内存用作存储单向链表元素，当录入的内容不断增加，以至于超出了初始容量时，就用。
但与此对应的是存取指定位置元素时将变得费劲，因为顺序存储结构中，通过数组下标就可以获取第i个元素，但是在链式存储中，必须由头指针或尾指针（如果有的话）开始遍历整个链表直至寻找到需要的元素。
有头结点的单向链表在操作时更加方便，不用专门为头结点的增删情况写额外代码，这一点可以在实际应用中加以体会。
值得注意的是，由于头结点的指针本身就是个结构指针，所以在初始化、创建、销毁等需要改变头指针的地方，则要注意函数形式参数为二级指针，即指向头指针的指针。
数组的一个分量表示一个结点，同时用游标（指示器cur）代替指针指示结点在数组中的相对位置，数组的第零分量可看成头结点，其指针域表示链表的第一个结点。
这种存储结构仍需要预先分配一个较大的空间，但在作线性表的插入和删除时不需要移动元素，仅需修改指针，故仍具有链式存储结构的主要优点。
假设SWieSLinkList型变量，则S.cur指示第一个结点在数组中的位置，若设i=s.cur，则S.data存储线性表的第一个数据元素，且S.cur指示第二个结点在数组中的位置。
因此在静态链表中实现线性表的操作和动态链表相似，以整形游标i代替动态指针p，i=S.cur的操作实为指针后移（类似与p=p->next）。
静态链表是特殊的顺序表，它从数组（一块连续的内存）中孕育，但行为却类似于单向链表，它反映出了链式单向链表在系统中实现的本质。
静态链表依靠自身的一个游标来实现单向链表中结构指针的作用，所以，在存取元素时，一方面要考虑静态链表内部的游标变动，另一方面也要考虑整个空间中剩余内存的游标变化，因为整个内存块同样也是通过游标来链接的。
循环链表就是头尾相连，表中最后一个结点的指针域指向头结点，整个链表形成一个环，由此，从表中任一结点出发均可找到表中其他结点。
循环链表的操作和线性链表基本一致，差别仅在于算法中的循环条件不是p或p->next是否为空，而是它们是否等于头指针。
单向链表的单向性是的从某个结点出发只能顺指针往后寻找其他结点，如果要寻找结点的直接前趋，需从表头指针出发。
有些时候，语句后面的操作数不能变，必须是个确定的值.但是实际情况是我们必须在运行时才能确定这些值，而不是一开始就能确定的，所以使用把包含被操作数的变量放到括号中这种机制，保证了实际运行时，括号中的变量能够携带被操作数的名字，以便实现动态替换。
针对多数情况下可以接，在系统运行的时候，需要指定一个包含实际被操作数名字的变量就可以.因为这种情况下，语句后接的操作数允许变化，所以直接写包含被操作数的变量的变量名.如果是想针对这种语句使用静态指定，那么就是用字面值。
CALLFUNCTIONfunc_name."这里使用了包含被调用function名字的变量的变量名。
使用变量标识符（例如dobj）、fieldsymbols的（例如)、解引用（例如dref->，C和CPP程序员熟悉）、文本符号（例如text-000）、多个引用变量的连接。
给一个标识符、字段符号或者一个解引用直接追加offset/length长度的字符型或byte型数据对象的子区域的分配，例如。
另外，如果是在字符类型的数据对象中使用二者，则剂量是按照字符来进行的，否则就是按照byte类型来走。
而对于结构来说，二者只允许是unicode程序中使用，当结构是扁平的，而且只在结构的第一个unicode片段上有效，而且还必须是字符类型的片段。
注意，如果系统字段（后有介绍，先记着）的值不是通过同一个系字段设定的，那么在操作数的读位置，就只输入一个系统系统字段。
Unicode中，则只能是扁平且为字符类型的结构成员，才能被当成typec类型的数据对象进行使用（隐式转换）。
为了防止使用LIKE关键字造成的类型引用冲突，类型组中的常量，不能与ABAP数据字典中早已经定义的扁平结构和数据表重名。
但是，对于要值要变化的参数，我们不推荐把它放到USING列表中，而是放到CHANGING的参数列表中。
使用USING的时候，无论子程序正常结束与否，在子程序内部对u1和u2的修改，都不会影响到原来的实值参数。
（遇到ENDFORM，RETURN，CHECK或EXIT），会把子程序中对形式参数的修改传递给实值参数，而。
要求，这其中的struc必须是一个数据对象，而非数据类型，或者是一个来自ABAP数据字典的扁平的结构。
Unicode程序中，结构类型的实值参数的每一部分必须与struc规定的对应部分相匹配，而普通实值参数必须是数字类型的，而且是扁平结构的（感觉就像一个字符数组）。
如果真的想用这东西，建议使用泛型形式参数，并且把他们通过ASSIGN语句分配给一个字段符号（相当于C和C++中的引用，不是指针），之后在进行CASTING（类型转换）。
在同一个程序中分别带有OUTPUT和INPUT的两个同名程序是允许定义的，但是同理，为了可读性，不推荐。
如果是使用SUBMIT调用可执行程序，则建议使用INITIALIZATION，因为参数值和选择条件都是在LOAD-OF-PROGRAM之后进行设置的。
假设有的结点变量先于node变量被访问了，或者说对于那些没有为其定义GET事件块、没有在数据库中定义字段度西安则的结点，那么，仅对这些结点中有NODES或者TABLES定义过的结点读取全部的表数据。
{par|selcrit}，PAI事件中可以触发，在输入字段参数par或者选择一行选择条件表selcrit传递给ABAP程序的时候。
没有经过处理的稀疏矩阵其实就是一个特殊的二维数组，数组中的大部分元素是0或者其他类型的非法值，只有少数几个非零元素。
事先确定矩阵每一列第一个元素在容器中的位置，在对稀疏矩阵转置时，通过对原容器的遍历，依次直接将元素放在新容器的恰当位置。
设置两个整型数组RowCounts[_colMatrix]、RowStart[_colMatrix]分别用来存放三元组容器中每一列非零元素的个数以及每一列第一个非零元素在新容器中的正确位置。
定义：等价类划分法是把所有可能输入的数据，即程序的输入域划分策划国内若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
应当选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等价类中的典型值或任意值作为测试数据。
Ø再如一程序属于情报检索系统，要求每次"最少显示1条、最多显示4条情报摘要"，这时我们应考虑的测试用例包括1和4，还应包括0和5等。
4)如果程序的规格说明给出的输入域或输出域是有序集合，则应选取集合的第一个元素和最后一个元素作为测试用例。
如甲的首记录第1至第9字符给出学生姓名及学号，第10至第59字符列出的是甲所做的第1至第50题的答案。
定义：因果图法是一种利用图解法分析输入的各种组合情况，从而设计测试用例的方法，它适合于检查程序输入条件的各种组合情况。
等价类划分法和边界值分析方法都是着重考虑输入条件，但没有考虑输入条件的各种组合、输入条件之间的相互制约关系。
某软件规格说明书包含这样的要求：第一列字符必须是A或B，第二列字符必须是一个数字，在此情况下进行文件的修改，但如果第一列字符不正确，则给出信息L。
3.用决策表测试法测试以下程序：该程序有三个输入变量month、day、year（month、day和year均为整数值，并且满足：1≤month≤12和1≤day≤31），分别作为输入日期的月份、日、年份，通过程序可以输出该输入日期在日历上隔一天的日期。
定义：功能图由状态迁移图和布尔函数组成.状态迁移图用状态和迁移来描述.一个状态指出数据输入的位置（或时间），而迁移则指明状态的改变.同时要依靠判定表或因果图表示的逻辑功能.例，一个简化的自动出纳机ATM的功能图。
静态说明描述了输入条件与输出条件之间的对应关系.对于较复杂的程序，由于存在大量的组合情况，因此，仅用静态说明组成的规格说明对于测试来说往往是不够的.必须用动态说明来补充功能说明.功能图方法是用功能图FD形式化地表示程序的功能说明，并机械地生成功能图的测试用例。
（功能图方法中，要用到逻辑覆盖和路径测试的概念和方法，其属白盒测试方法中的内容.逻辑覆盖是以程序内部的逻辑结构为基础的测试用例设计方法.该方法要求测试人员对程序的逻辑结构有清楚的了解.由于覆盖测试的目标不同，逻辑覆盖可分为：语句覆盖，判定覆盖，判定-条件覆盖，条件组合覆盖及路径覆盖.下面我们指的逻辑覆盖和路径是功能或系统水平上的，以区别与白盒测试中的程序内部的.）。
3)测试用例合成：合成测试路径与功能图中每个状态中的局部测试用例.结果是初始状态到最后状态的一个状态序列，以及每个状态中输入数据与对应输出数据的组合。
走查小组开会，集体扮演计算机角色，让测试用例沿程序的逻辑运行一遍，随时记录程序的踪迹，供分析和讨论用。
在静态结构分析中，测试者通过使用测试工具分析程序源代码的系统结构、数据结构、内部控制逻辑等内部结构，生成函数调用关系图、模块控制流图、内部文件调用关系图、子程序表、宏和函数参数表等各类图形图标，可以清晰地标识整个软件系统的组成结构，使其便于阅读和理解，然后可以通过分析这些图标，检查软件有没有存在缺陷或错误。
模块控制流图是与程序流程图相类似的由许多结点和连接结点的边组成的一种图形，其中一个结点代表一条语句或数条语句，边代表结点间控制流向，它显示了一个函数的内部逻辑结构。
路径覆盖要求设计足够多的测试用例，在白盒测试法中，覆盖程度最高的就是路径覆盖，因为其覆盖程序中所有可能的路径。
对于比较简单的小程序来说，实现路径覆盖是可能的，但是如果程序中出现了多个判断和多个循环，可能的路径数目将会急剧增长，以致实现路径覆盖是几乎不可能的。
基本路径测试法是在程序控制流图的基础上，通过分析控制构造的环路复杂性，导出基本可执行路径集合，从而设计测试用例的方法。
从程序的环路复杂性可导出程序基本路径集合中的独立路径条数，这是确定程序中每个可执行语句至少执行一次所必须的测试用例数目的上界。
3）如果判断中的条件表达式是由一个或多个逻辑运算符(OR，AND，NAND，NOR)连接的复合条件表达式，则需要改为一系列只有单条件的嵌套的判断。
圈复杂度是一种为程序逻辑复杂性提供定量测度的软件度量，将该度量用于计算程序的基本的独立路径数目，为确保所有语句至少执行一次的测试数量的上界。
为了确保基本路径集中的每一条路径的执行，根据判断结点给出的条件，选择适当的数据以保证某一条路径可以被测试到，满足上面例子基本路径集的测试用例是。
连接权为“1”表示存在一个连接，在图中如果一行有两个或更多的元素“1”，则这行所代表的结点一定是一个判定结点，通过连接矩阵中有两个以上(包括两个)元素为“1”的个数，就可以得到确定该图圈复杂度的另一种算法。
1）域错误：程序的控制流存在错误，对于某一特定的输入可能执行的是一条错误路径，这种错误称为路径错误，也叫做域错误。
符号测试的基本思想是允许程序的输入不仅仅是具体的数值数据，而且包括符号值，符号值可以是基本的符号变量值，也可以是符号变量值的表达式。
2、是否满足前提条件>是否携带默认参值参数>参数是否必填>参数之间是否存在关联>参数数据类型限制>参数数据类型自身的数据范围值限制。
1、内部调用，参数值不是外部手动输入的，输入数据长度、值大小可控，当然如果数据一直增长，那再大的类型可能都无法保证不超出，比如自动增长的商铺id。
最后简化后的用例数差不多28条，如果是手工测试，对于正向用例，根据等价类原理，可以制造一条数据，覆盖多条用例，当然，也可以冗余处理，即一条用例一条数据，这样的好处就是每次的验证点比较单一一点，比较有针对性。
二维和三维数组可以理解为数学坐标轴，一维数组就是x轴（只是一些点），二维就是x，y轴（多点成线），三维数组就是x，y，z轴（三点成面）。
中括号中加一个逗号就是二维数组，等号后面的中括号内，2代表含有两个数组，3代表其中的每个数组里面有3个数值。
接赋值{{""，""，""}，{""，"a"，""}}//其中的两个大括号就是代表两个一维数组，三组引号就是三个数。
比如，A同事把文件改名为A.C，B同事把同一个文件改名为B.C，那么B同事将这两个commit合并时，会产生冲突。
在BeyondCompare中修改冲突保存后，冲突文件（test.txt）中的冲突标记就没有了，成了修改后的内容，一个文件的冲突编辑就完成了。
关闭BeyondCompare时，这几个辅助文件都会自动删除，但同时会生成一个test.txt.orig的文件，内容是解决冲突前的冲突现场。
创建表tmp2，其中字段x、y、z数据类型依次为FLOAT(5，1)、DOUBLE(5，1)和DECIMAL(5，1)，向表中插入数据5.12、5.15和5.123，SQL语句如下。
创建数据表tmp3，定义数据类型为YEAR的字段y，向表中插入值2010，’2010’，’2166’，SQL语句如下。
由结果可以看到，当插入值为数值类型的2010或者字符串类型的’2010’时，都正确的储存到了数据库中。
向tmp3表中y字段插入2位字符串表示的YEAR值，分别为’0’、’00’、’77’和’10’，SQL语句如下。
对比两种测试数据，可以发现：对于YEAR数据类型的数据，在进行一些特殊值插入时，以数字形式和以字符串形式进行插入时得到的结果是不一样的。
创建数据表tmp4，定义数据类型为TIME的字段t，向表中插入值’10：05：05’，’23：23’，’210：10’，’302’，’10’，SQL语句如下。
创建数据表tmp5，定义数据类型为DATE的字段d，向表中插入“YYYY-MM-DD”和“YYYYMMDD”字符串格式日期，SQL语句如下。
创建数据表tmp6，定义数据类型为DATETIME的字段dt，向表中插入"YYYY-MM-DDHH：MM：SS”和"YYYYMMDDHHMMSS”字符串格式日期和时间值，SQL语句如下。
向tmp6表中插入“YY-MM-DDHH：MM：SS”和“YYMMDDHHMMSS”字符串格式日期和时间值，SQL语句如下。
创建数据表tmp7，定义数据类型为TIMESTAMP的字段ts，向表中插入值’19950101010101’，’950505050505’，’1996-02-0202：02：02’，’970303030303’，121212121212，NOW，SQL语句如下。
创建tmp8表，定义字段ch和vch数据类型依次为CHAR、VARCHAR向表中插入数据“ab”，SQL语句如下。
题意：n表示有一个长度为n的数组，接下来有m行形如x，y，d的输入，表示从第x，个元素到第y个元素的和为d(包括x，和y)，问m行输入里面有几个是错误的(第一个输入是正确的)。
可以用rank表示x到其父亲结点的距离，将正确的距离关系合并到并查集中(错误的当然不能合并到里面啦)。
春招的时候已经总结过这三个复杂的排序算法了，但是，当时还是有些不解，关于排序算法，冒泡，直接插入，简单选择都是很简单的，只要了解思想就可以写出来。
1.首先要构建一个最大堆（从size/2-1位置开始维护堆，叶子结点默认已经是一个最大堆了，维护到根结点，则已经构成一个最大堆）。
2.交换根结点（此时根结点是最大值），和最后一个结点，破坏了最大堆的性质，此时继续维护最大堆（维护最大堆的过程就是类似直接插入排序，找到维护点合适插入的位置，保证最大堆性质不被破坏就好）。
3.循环交换最后一个结点和根结点，每次维护最大堆的规模减一（找到最大，找到次大，次次大），到最后到根结点，也就排序完成了。
请完成下面四个函数的定义（在tree.h文件中），使整个程序能够利用排序二叉树的结构对输入的数（不会出现相同的数），进行排序输出。
结点的结构体在下面已给出，这个二叉树的特征是，左子数的值肯定比父结点小，右子树的值肯定比父结点的大。
其次要实现两个函数，函数buildTree通过读入一串整数以层次优先从左到右的方式构建一个二叉树，函数outputTree输出此树的中序遍历。
注意：main函数已经给出，并且在其中给出了树的根结点的指针以及整棵树free的过程，buildTree函数内所有的结点应以malloc形式生成，如果一个结点没有左儿子或者右儿子，则相应的指针应该等于NULL。
breeze另一个很好用的地方就是默认支持修改，在scala中很多集合默认都是不可变的，比如Array，很烦～。
这种词语之间的编辑距离主要应用在两个文本判断是否相近，比如我输入一个词，想要检索到数据库里面跟他最匹配的词。
首先它将一般程序划分为接口，实现和客户端三层，每层都有自己的职责，应用到实现中可能是三组不同的人员，在一定程序上，使这三层关系分明，如接口是通过一个头文件，定义一个抽象数据类型，及其行为，实现层依照接口定义，实现底层表示和行为的实现代码，而且底层表示和实现是有一定自由的，可根据实际，选择高效的实现方式。
博文中的堆栈抽象类型重新用链表形式实现一次，这也体现了接口的意义，只注重行为，不限制底层限制，这里同样还是那个接口stack.h，只是将底层实现由数组形式，改成了链表形式。
2）stackCDT结构定义中包含了一个链表的头指针，这是由于堆栈指针需要跨越接口和实现层，当作为空链表时，有了这个，链表虽为NULL，但仍能通过结构stackCDT的指针来实现跨越层，假若不用这个结构指针来操作链表，则当链表为空时，就无法跨层了。
显然，MyStruct结构体的读写是不具备原子性的，如果一个线程在写入MyStructObject属性，而另一个线程在读取MyStructObject变量，那么可能会输出意想不到的值，因为有可能在一个线程写入了一半的时候，另一个线程开始了读取操作。
值对象也是一样，当你要修改Customer的Address对象引用时，不是通过Customer.Address.Street这样的方式来实现，因为值对象是只读的，它是一个完整的不可分割的整体。
而面向过程是把所有东西都放在一个大储物箱中，修改某个部分以后，会引起其他部分不稳定，一个BUG修复，引发新的无数BUG，最后程序员陷入焦头烂额，如日本东京电力公司员工处理核危机一样，心力交瘁啊。
通常，我们的思路是把多重背包问题转化为01背包问题来做，首先想到的就是将多个重复的商品摊开来形成多个体积和价值都相同的商品，然后使用01背包问题解决。
1、该题主要有算法思路以及程序的逻辑思路，首先从逻辑思路讲，进入程序，首先设计一个主菜单，选项有景点信息查询，最短路径查询以及显示景点的平面视图三个子菜单，然后根据用户的输入选择的子菜单前的编号，分进入不同的子菜单。
在景点信息查询和最短路径查询子菜单下还有二级子菜单，都是列出所有景点并在前面编号，查询景点信息时，输入景点前面的编号即可，查询最短路径时，先输入起点的编号，再输入终点的编号。
4、定义三个全局一维数组，一个bool类型数组S用来记录从v0到vi是否已经确定了最短路径，是则记S=true，否记S=flase。
一个int类型数组Path用来记录从v0到vi的当前最短路径上的vi的前驱顶点编号，若v到vi之间有边则记Path=v的编号，否则记Path=-1。
最后一个数组D用来记录从v0到vi之间的最短路径长度，存在则记v0到vi之间边的权值或者权值和，否则记为MAX。
5、定义一个求最短路径的函数，传入的参数为图和起点，首先进行初始化工作，初始化S数组全为false，D数组初始化为起点到各个顶点的权值，Path数组初始化为起点是否与各顶点有边，有则记v0否则记-1。
6、然后进行n-1次for循环，找出vo到其余n-1个顶点之间的最短路径，比较当前D数组中最小值，找到最小值的编号v，该编号就是从v0出发到所有顶点中距离最短的顶点编号，然后把S的值置为true。
7、接着就要更新D数组，因为D数组是记录最短路径的，现在已经找到了一个顶点的最短路径，已该顶点v为中间点，判断从该顶点v出发到剩下的顶点的路径长度加上该点到v0的路径长度是否小于直接从v0出发到其余顶点的路径长度，如果小于，则更新D为以该顶点v为中间点求得的路径长度。
tarjan算法核心思想：当某结点刚刚搜索完毕时，看与其相关的结点v是否已经被访问，如果v已经被访问过了，则它们的最近公共祖先就是v的祖先。
实际上用邻接矩阵来表示多叉数是很浪费时间的，单颗多叉树作为无环图，只有(n-1)条边，这里n是结点数。
、执行存储过程、执行带参数的存储过程等（这里的操作划分方式，根据不一样的开发人员有不一样的习惯，例如有些人习惯分：添加、编辑、删除、获取这几种，但这不会有影响）。
不一样的数据库类型，有不一样的命名空间、函数名，当更换数据库类型时，这些命名空间、函数名也是必须更换的。
要降低影响，即，对不一样的命名空间、函数名的更改次数降到最低，同时不必要对其他模块进行变动！本人的做法是：定义一个接口，声明了一些对数据库操作的方法。
顺序结构是最基本的流程控制，没有特定的语法结构，按照代码的先后顺序，依次执行，程序中的代码都是从上往下执行的。
循环语句可以在满足循环条件的情况下，反复执行某一段代码，这段被重复执行的代码被称为循环体语句，当反复执行这个循环体时，需要在合适的时候把循环判断条件修改为false，从而结束循环，否则循环将一直执行下去，形成死循环。
如果一个地图文件被打开且未关闭（Close方法），然后再次打开它，这没有问题，如果接下来再保存它，就会出现发生锁定冲突了。
想要了更容易的了解指针，很好的用法就是通过数组来了解，在c里面，感觉一维数组和一级指针的用法差不多，而二级指针和二维数组的用法差不多，所以通过数组来了解指针是一种很好的方法。
数组：将相同数据类型的元素按一定顺序排列的集合，把有限个类型相同的变量用一个名字命名，然后用编号区分他们的变量的集合，这个名字成为数组。
其实我们可以把数组看成是一个字符串，就像是C++中的string字符串类型的变量一样，因为c中没有关于字符串变量的定义，我们可以把数组看成是一个字符串吧。
就像上面这样字符类型在空间中只分配有一个字节，而数组可以自定义的分配空间，数组写入数据的时候也不像字符类型那样可以直接写入，可以通过键盘输入，要么就是像上面那样。
我们发现打印出来的结果是一样的，那么关于用法上我们也可以看看，其实这一点在数组作参数的退化问题哪里我已经写过了。
三种输出都可以将字符打印出来，效果完全一样，所以我们可以将一级指针看成是一维数组，一维数组看成指针。
根据二叉搜索树定义，有左子树结点值<根结点值<右子结点值，所以搜索树结点值，所以，对二叉搜索树进行中序遍历，可以得到一个递增的有序序列。
3.如果结点有两个儿子的结点，一般的删除策略是用其右子树的数据代替该结点的数据并递归地的删除那个结点。
也许因为输入值不够随机，也许因为经过长时间插入和删除，二叉搜索树可能都会失去平衡，造成查找效率较低的情况。
有数种特殊结构如AVL-tree、RB-tree、AA-tree，均可实现出平衡二叉树，它们都比一般的（无法绝对维持平衡的）二叉搜索树复杂，因此，插入结点和删除结点的平均时间也比平均时间长，但是它们可以避免极难应付的最坏情况（深度不平衡的情况），而且由于它们总是保持某种程度的平衡，所以元素的访问（搜寻）时间平均而言也就比较少。
1）在程序中调用BasicConfigurator.configure方法：给根记录器增加一个ConsoleAppender，输出格式通过PatternLayout设为"%-4r[%t]%-5p%c%x-%m%n"，还有根记录器的默认级别是Level.DEBUG。
然后，不断遍历该结点的左孩子(左左孩子....)（第8行while循环），当走到空时（第8行while不成立）。
先一直沿着“左孩子方向”不断地走，当走到了最左下结点时（第9行while不成立），准备出栈，访问该结点。
需要一个标识来标记某结点是否第一次位于栈顶（该结点的左子树已经遍历完毕，从左子树返回准备遍历它的右子树）。
对于后序遍历而言，需要判断某个结点第一次位于栈顶，因此上面方法需要在结点类中添加一个boolean属性表示该结点是否第一次位于栈顶。
通过一趟排序之后将待排序的记录分割成独立的两部分，其中一部分的记录的元素值均比基准元素值小，另一部分记录的元素均比基准元素值大。
30.首尾空白字符的正则表达式：^s|s$或(^s)|(s$)(可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式)。
最后，得到了一块没有被进程引用也没有被上锁以及没有被修改的空闲缓冲块，将该块的引用计数置1，并复位其它的标志，把该缓冲头结构从空闲表中取出。
在设置了该缓冲块所属的设备号和相应的逻辑号后，再把该缓冲头结构放入hash表对应表项头部和空闲队列队尾。
称enumWEEKDAY为枚举类型，称w为枚举变量，称Monday等为枚举值（好像也有叫枚举常量的）。
车辆路径问题是运筹学领域一个经典的组合优化问题，可以描述为：一定数量的客户，各自有不同数量的货物需求，配送中心向客户提供货物，由一个车队负责分送货物，组织适当的行车路线，目标是使得客户的需求得到满足，达到总配送路程最短的目的。
本程序可以调节是否可用交叉和变异，及其参数值，以及锦标赛法选取的后代数目可在参数设置区进行调节(默认0.1倍种群大小)，仅仅将下面的两个数据文件与GA.cpp文件放在一个工程目录下即可运行代码。
这几天整理知识，看了《Matlab智能算法30个案例分析》这本书，嗯，为了更好的解决问题，还是学学著名的Sheffield遗传算法工具箱啦。
code是二进制行向量，指明子串是怎样编码的，code=1为标准二进制编码，code=0则为格雷编码。
此时代码编译无法通过，因为对于类型Number和Integer来说，虽然后者是Number的子类，但是对于任意Number集合（如List）不是Integer集合（如List）的超类，因为泛型是不可变的。
使用Collection后，无论objects是什么类型的集合，满足一点的是他是E的超类，所以不管这个参数化类型具体是什么类型都能将E装进objects集合中去。
顺序存储是一种随机存取的结构，而链表则是一种顺序存取结构，因此它们对各种操作有完全不同的算法和时间复杂度。
也就是说：B+树中每个非叶结点没有指向某个关键字具体信息的指针，所以每一个结点可以存放更多的关键字数量，即一次性读入内存所需要检索的关键字也就越多，减少了I/O操作。
e.g.假设磁盘中的一个盘块容纳16bytes，而一个关键字2bytes，一个关键字具体信息指针2bytes。
聚集索引表记录的排列顺序和索引的排列顺序一致，所以查询效率快，只要找到第一个索引值记录，其余就连续性的记录在物理也一样连续存放。
聚集索引对应的缺点就是修改慢，因为为了保证表中记录的物理和索引顺序一致，在记录插入的时候，会对数据页重新排序。
非聚集索引制定了表中记录的逻辑顺序，但是记录的物理和索引不一定一致，两种索引都采用B+树结构，非聚集索引的叶子层并不和实际数据页相重叠，而采用叶子层包含一个指向表中的记录在数据页中的指针方式。
聚集索引就类似新华字典中的拼音排序索引，都是按顺序进行，例如找到字典中的“爱”，就里面顺序执行找到“癌”。
因为Push和Pop操作伴随着栈顶元素的插入和删除，所以，这个问题的本质是：在单向链表的哪个位置进行插入和删除，其运行时间为O？初步来看，可能的选项有两个，头部和尾部。
如果选择尾部，那么我们需要一直维护尾部元素的前驱和后继，后继是固定的（通常是哨兵结点），但是前驱是变化的，没办法在常量时间内拿到，所以这个方案不可行。
再来看，选择头部行不行呢？头部结点的前驱是固定的，没有问题，而它的后继可以通过它的前驱索引到，时间是O。
用单向链表实现一个队列，要求EnqueueDequeue操作的运行时间为O，此题来自《算法导论》习题10.2-3。
分析：如果选择B，在尾部删除，那么每次删除后，都需要拿到刚刚删除的元素的前驱作为新的尾部元素，而对于只保存后继的单向链表来说，这是无法在O时间内完成的。
增广路径p是残存网络中一条从源结点s到汇点t的简单路径，在一条增广路径p上能够为每条边增加的流量的最大值为路径p的残存容量$c_f=min\{c_f(u，v)：(u，v)\inp\}$。
在有向图网络G中，割(S，T)将V划分为S和T=V-S，使得s属于S集合，t属于T集合.割(S，T)的容量是指从集合S到集合T所有边的容量之和。
我们也可以限制双端队列中元素的个数，当双端队列的元素数超过能存放的元素数，它会从相对一端pop元素。
二叉树的层次遍历是指，从二叉树的第一层（根结点）开始，从上至下逐层遍历，在同一层中从左至右依次遍历。
解法一：将头结点摘下，然后从第一结点开始，依次前插入到头结点的后面（头插法），直到最后一个结点为止。
现在令p结点的next域指向pre结点，注意到一旦调整指针的指向后，p的后继的链就断开了，为此用r来指向原p结点的后继。
最后，C++重用了这个关键字，并赋予它与前面不同的第三种含义：表示属于一个类而不是属于此类的任何特定对象的变量和函数(与Java中此关键字的含义相同)。
static全局变量与普通的全局变量有什么区别：static全局变量只初始化一次，防止在其他文件单元中被引用。
后缀匹配，是指模式串的比较从右到左，模式串的移动也是从左到右的匹配过程，经典的BM算法其实是对后缀蛮力匹配算法的改进。
为了实现更快移动模式串，BM算法定义了两个规则，好后缀规则和坏字符规则，如下图可以清晰的看出他们的含义。
利用好后缀和坏字符可以大大加快模式串的移动距离，不是简单的++j，而是j+=max(shift(好后缀)，shift(坏字符))。
为了用代码来描述上述的两种情况，设计一个数组bmBc['k']，表示坏字符‘k’在模式串中出现的位置距离模式串末尾的最大长度，那么当遇到坏字符的时候，模式串可以移动距离为：shift(坏字符)=bmBc-（m-1-i)。
为了实现好后缀规则，需要定义一个数组suffix，其中suffix=s表示以i为边界，与模式串后缀匹配的最大长度，如下图所示，用公式可以描述：满足P[i-s，i]==P[m-s，m]的最大长度s。
有了suffix数组，就可以定义bmGs数组，bmGs表示遇到好后缀时，模式串应该移动的距离，其中i表示好后缀前面一个字符的位置（也就是坏字符的位置），构建bmGs数组分为三种情况，分别对应上述的移动模式串的三种情况。
比如当模式传中既有子串可以匹配上好后串，又有前缀可以匹配好后串的后串，那么此时我们应该按照前者来移动模式串，也就是bmGs较小的那种情况。
1.为什么从后往前，也就是i从大到小？原因在于如果i，j(i>j)位置同时满足第二种情况，那么m-1-i<m-1-j，而第十行代码保证了每个位置最多只能被修改一次，故而应该赋值为m-1-i，这也说明了为什么要从后往前计算。
所有的数据，不管是通过网络获取的还是操作数据库获得(增删改查)的数据，都是资源，将一切数据视为资源是REST区别与其他架构风格的最本质属性。
由于红黑树是一棵增强版的二叉排序树，红黑树的删除跟普通二叉排序树的删除也就非常相似，唯一的区别是红黑树在结点删除之后可能需要进行调整。
对于上述情况1，处理起来比较简单，直接将p删除（左右子树都为空时），或者用非空子树替代p（只有一棵子树非空时）。
对于情况2，可以用p的后继s（树中大于x的最小的那个元素）代替p，然后使用情况1删除s（此时s一定满足情况1，可以画画看）。
决策树的决策过程需要从决策树的根结点开始，待测数据与决策树中的特征结点进行比较，并按照比较结果选择选择下一比较分支，直到叶子结点作为最终的决策结果。
请判断蒜头君写的字符串能否括号完全匹配，如果能，输出配对的括号的位置（匹配的括号不可以交叉，只能嵌套）。
接下来一共nn行，每行首先输入一个字符串，如果是VISIT，后面接着输入一个不含有空格和换行的网址（网址长度小于100100），表示蒜头君在浏览器地址栏中输入的网址。
Tarjan算法是由RobertTarjan（罗伯特·塔扬，不知有几位大神读对过这个名字）发明的求有向图中强连通分量的算法。
Tarjan算法是用来求强连通分量的，它是一种基于深度优先遍历（深度优先遍历）的算法，每个强连通分量为搜索树中的一棵子树。
如果dfn==low则x可以看作是某一强连通分量子树的根，也说明找到了一个强连通分量，然后对栈进行弹出操作，直到x被弹出。
2、检查当前环境下的函数声明：每找到一个函数声明，就会在变量对象里用函数名建立一个属性，属性值就是指向函数地址的引用。
在访问变量对象中的属性时，只能按照标记的顺序按0，1，2，3...的顺序依次访问，在这个链条的最前端，始终是当前执行的代码所在的环境的变量对象(可以理解为顺序标记为0)，创建执行环境时，当前函数的活动对象将会被推入到作用域链的最前端！而下一个变量对象则来自其外部函数(顺序标记为1)，再下一个则是外部函数的外部函数，全局执行环境的变量对象始终是链条的最后位置，全局的变量对象始终是最后一个被访问到。
在寻找变量名和函数名的时候，会首先在顺序为0的位置的变量对象中寻找(也就是它自己的活动对象)，如果找不到，就会向下一级变量对象寻找(函数的外部函数的变量对象，在作用域链中顺序标记为1)，一直搜索到最后一个对象——全局环境的变量对象为止。
并没有被销毁，仍然保存在内存中，匿名函数d的作用域链仍然在引用着这个活动对象，直到匿名函数d被销毁，函数f的活动对象才会被销毁。
这就是闭包的整个实现过程，闭包实现后，可以在全局反复调用内部函数d，此时在即使全局定义相同的变量a，调用函数时，使用的值仍然是函数f的活动对象里面的值，外面的更改无法影响到局部变量a。
直接映像：主存的块与Cache块的对应关系是固定的，因此，只要主存地址中的主存区号与Cache中记录的主存区号相同，则表明访问Cache命中，一旦命中，由主存地址的区内块号立即可得到要访问的Cache存储器中的块，而块内地址就是主存地址中给出的低位地址。
更有效的方式是通过如下代码监测less样式，自动编译为css样式，从而减少我们修改less代码后需按F5后才看到实际效果的繁琐步骤。
less变量除了支持FFF，12px，12，test等单值类型外，还支持列表类型，通过内置函数extract通过索引获取列表元素，通过内置函数length获取列表的元素个数。
因为把函数的返回类型放在形式参数列表之后，可以清楚地看到func函数返回的是一个指针，并且该指针指向含有10个整数的数组。
arrPtr使用关键字decltype表示返回类型是个指针，并且该指针所指的对象和odd的类型一致。
作为最简单的排序算法之一，起泡排序给我的感觉就像Abandon在单词书里出现的感觉一样，每次都在第一页第一位，所以最熟悉。
起泡排序还有一种优化算法，就是立一个flag，当在一趟序列遍历中元素没有发生交换，则证明该序列已经有序。
当然，如果你说你打扑克牌摸牌的时候从来不按牌的大小整理牌，那估计这辈子你对插入排序的算法都不会产生任何兴趣了。
虽然WorstCase的时间复杂度达到了O(n²)，但是人家就是优秀，在大多数情况下都比平均时间复杂度为O的排序算法表现要更好，可是这是为什么呢，我也不知道。
假设我们现在有一个数据集，且这个数据集是顺序存储的有序线性表，那么检索可以运用折半、插值、斐波那契二等检索算法来实现，但是因为有序，在插入和删除上，就需要耗费大量的时间（需进行元素的移位），能否有一种既可以使得插入和删除效率不错，又可高效检索的数据结构和算法呢。
首先解决一个问题，如何使插入时不移动元素，我们可以想到链表，但是要保证其有序的话，首先得遍历链表寻找合适的位置，那么又如何高效的检索合适的位置呢，能否可以像二分一样，通过一次比较排除一部分元素。
那么我们可以用二叉树的形式，以数据集第一个元素为根结点，之后将比根结点小的元素放在左子树中，将比根结点大的元素放在左子树中，在左右子树中同样采取此规则。
那么在检索x时，若x比根结点小可以排除右子树所有元素，去左子树中检索（类似折半查找），这样检索的效率非常好，而且插入的时间复杂度为O，h为树的深度，较O来说效率提高不少。
在由来之中已经提到，二叉搜索树的建立，是通过一个一个的结点的插入来建立，每个结点有四个域，左右孩子、双亲、数据。
插入算法：将要插入的结点x，与根结点进行比较，若小于则去到左子树进行比较，若大于则去到右子树进行比较，重复以上操作直到找到一个空位置用于放置该新结点。
查询：根据二叉搜索树的性质，将需检索的x与根结点进行比较，若小于则在左子树中继续查询，若大于则在右子树中继续查询，直到查到元素或元素为空。
最大最小关键字：这个树中的最大的元素，根据二叉搜索树性质，最大关键字为该树的最右元素，最小关键字为该树的最左元素，故直接将这两个元素搜索出来即可（通过传入根结点可实现检索子树的最大最小关键字元素）。
2.如果该结点无右子树，由于后继为大于该元素的元素，那么这个结点必在其后继的左子树上，又由于后继为大于该元素的最小元素那么这个后继必然是该结点第一个拥有左孩子的的祖先，综合一下：这个结点的后继为这个结点第一个有左孩子的祖先，且这个左孩子也是这个结点的祖先。
它的特殊是指，它除了本身是棵二叉排序树之外，它还具备一个特点：当某个结点被访问时，伸展树会通过旋转使该结点成为树根。
c-2)"键值为key的结点"的后继不存在的话，则意味着，key比树中任何键值都大，那么此时，将最大结点旋转为根结点。
insert(tree，z)在将z插入到tree中时，仅仅只将tree当作是一棵二叉排序树，而且不允许插入相同结点。
关于"前序遍历"、"中序遍历"、"后序遍历"、"最大值"、"最小值"、"检索"、"打印伸展树"、"销毁伸展树"等接口就不再单独介绍了，PleaseRTFSC！这些接口，与前面介绍的"二叉排序树"、"平衡二叉树"的相关接口都是类似的。
树型动态规划，顾名思义，就是在“树”的数据结构上做动态规划，通过有限次地遍历树，记录相关信息，以求解问题。
②根->叶，即需要取所有点作为一次根结点进行求值，此时父结点得到了整棵树的信息，只需要去除这个儿子的DP值的影响，然后再转移给这个儿子，这样就能达到根->叶的顺序。
普通的树形动态规划中，常常会采用叶->根的转移形式，根据父结点的状态确定子结点的状态，若子结点有多个则需要一一枚举，将子结点（子树）的DP值合并。
树形动态规划还有一个重要拓展是与各类树形数据结构集合，例如Trie上的DP，AC自动机的DP，后缀自动机的DP等。
有时我们的图可以不简单限制于树，在树的基础上进行简单的扩展，也可以得到一些能用DP解决的例子，例如环+外向树（在有根树的基础上，添加了一条某结点指向根的边的图）上的DP，仙人掌（每条边至多存在于一个简单环）上的DP等。
这个集合或者为空集，或者为由一个根结点和两棵互不相交，分别称为这个根的左子树和右子树的二叉树组成的集合。
FSM中的关键路径的提取：关于状态机，这是FPGA设计必备的基础，编码方式有很多中比如：one——hot，oronecool。
通俗的说，完全二叉树从root到倒数第二层之间形成是完美二叉树，而最后一层可以不是”满的“，也可以是”满的“，如果不是”满的“，则最后一层的结点必须靠左连续出现。
上图是一个假想的有11项活动的AOE网，有9个事件，每个事件表示在它之前的活动已经完成，在它之后的活动可以开始。
也许你会脑洞大开，先完成的人不可以帮助那些做的慢的人嘛，当然可以，只是那样就不再是我们初始定义时的AOE网，现实中分工明确，每个团队或者个体都有自己的任务，一般独立完成，所以工程完成的最早时间是从开始点到完成点的最长路径的长度。
假设我们已经估算了某个工程设计到的所有活动的持续时间，那么工程完成的最短时间就是最长路径的长度，称之为关键路径。
这时候你应该回忆AOE网中事件的定义：若到达某个顶点则表示它前面的活动已经完成，以这个顶点为弧尾的弧才可以开始。
求最早开始时间嘛，要等最慢的那个活动完成才可以开始，所以就求在j顶点的所有前驱加上到第j个顶点的时间中完成的最长的那个。
假设前驱记录的最早时间不是最早时间，也就是说存在从开始点到该店的更长路径，然而，这个不可能的，从定义可以知道，我们在求最早时间过程中每次都是选的最长路径，如果存在从开始点到该点的更长路径，便与我们的构造定义矛盾，所以前驱记录的最早时间是最早时间。
PS：从结束点开始（工程完成的时间，也就是最长路径长度），对于某个事件，求最迟开始时间嘛，你想一下这个事件代表前面（前驱）活动的已经完成，后面（后继）的才可以开始。
从上述分析可知，要求某个事件的最早发生时间，就必须先求得其所有前驱的最早发生时间，那么问题又来了，怎么求某个事件的前驱，这就要用到拓扑排序了。
要求某个事件的最迟发生时间，就必须先求得其所有后继的最迟发生时间，怎么求某个事件的后继呢，用逆拓扑排序就可以了，也就是拓扑序列反过来。
分页越深耗用越大，为了不因分页导致OOM或严重影响性能，ES中规定from+size不能大于索引setting参数index.max_result_window的值，默认值为10，000。
②依次遍历数组中的元素，每次遍历过程中用折半查找找到已排序数组中，最后一个大于当前被遍历元素的位置。
通常，当声明一个参数或变量时（在Gcd算法中，这包括参数a和b以及变量remainder），会在它前面给出数据类型，数据类型后面跟着一个冒号，如Integer：reminder。
伪代码不同于某些编程语言的另一个特点是它的For循环可能包含一个Step语句，用以表明循环变量每个循环后改变的数值。
DoSomething方法接受一个叫做value的整数数组作为参数，它执行了一个任务但是没有返回结果。
插入排序基本原理：对于给定的一组元素，初始时假设第一元素自成一个有序序列，其余的元素为无序序列，其余的元素为无序序列。
接着从第二个元素开始，按照记录的大小依次将当前处理的元素插入到其之前的有序序列中，直到最后一个元素插入到有序序列中为止。
经过排查，最终发现在对结构体内数组初始化赋值时出现了数组越界现象，导致函数在返回时出现异常，导致程序崩溃，借此机会，对内存栈内空间的函数占用空间总结学习。
代码区与常量区等不再赘述，堆区是由代码动态的申请与释放，只在部分情况下如果代码中没有对申请的内存进行释放，在程序结束的时候OS会进行释放。
观察上面的地址打印信息可以发现，全局未初始化区的变量是按从高到低地址按申明定义的顺序压栈，变量i7紧邻全局初始化段的第一个变量i1。
而全局初始化段的变量（包括静态，不做区分的）从低地址到高地址按申明的顺序压栈（不是指上面所指的栈区，请区别开来，这是就地址变化过程而言的，它与局部函数变量起始地址完全不同）。
通过以上的总结，也就解释了本文开头处的崩溃问题，当函数内的局部变量赋值时出现越界，导致了存放了函数返回地址的空间被影响，使得被调用的函数返回时出现异常，导致程序崩溃。
有了这个逻辑层之后，实际上自动寻路就转换成了如何在一个二维数组中找出一条从逻辑值为0的地点移动到目标的路径。
当然，最简单的办法就是循环这个二维数组，然后在每一个位置随机地产生0或者1，但是这种算法产生的图形比较难看，并且不一定保证图中的任意两点可以相连通。
产生连通图的常见方法有克鲁斯卡尔和普利姆算法，这里我们以普利姆算法为例实现一下，使用普利姆算法产生的迷宫比较自然和随机。
MySQL利用=、>=、>来确定下边界，利用最左原则，首先判断第一个索引键值在where条件中是否存在，如果存在，则判断比较符号，如果为(=，>=)中的一种，加入下边界的界定，然后继续判断下一个索引键，如果存在且是(>)，则将该键值加入到下边界的界定，停止匹配下一个索引键。
在数据库中，如果无法利用索引完成排序，随着过滤数据的数据量的上升，排序的成本会越来越大，即使是采用了limit，但是数据库是会选择将结果集进行全部排序，再取排序后的limit记录，而且MySQL针对可以用索引完成排序的limit有优化，更能减少成本。
等价类划分属于典型的功能测试方法，根据程序对数据的要求，把程序的输入域划分成若干个部分，区分出哪些数据是有效的，哪些数据是无效的。
对程序规格说明有效的、合理的、有意义的输入集合程序接收到有效等价类数据，应该正确计算、执行-合法数据的集合。
2、异常处理能力：对于所有有意义无意义的非法数据能够处理，保证程序不受破坏（专业将：就是程序的健壮性）。
只要有数据输入的地方，一般就可以使用边界值一般情况下等价类和边界值共同使用，形成一套较为完善的方案。
赋值目标的变量名通常是for语句所在作用域的变量，它可以在循环主体中修改，但是当再次回到循环顶端时，会自动设成序列中的下一个元素。
主席树就是利用函数式编程的思想来使线段树支持询问历史版本、同时充分利用它们之间的共同数据来减少时间和空间消耗的增强版的线段树。
但有时无法通过直接划分区间来求解，如频繁询问区间第k小元素，当然，此问题有比较特殊的数据结构-划分树。
其实还有一个叫做归并树，是根据归并排序实现的，每个结点保存的是该区间归并排序后的序列，因此，时间、空间复杂度都及其高，所以一般不推荐去用。
根据可持久化数据结构的定义，由于相邻线段树即前缀的公共部分很多，可以充分利用，达到优化目的，同时每棵线段树还是保留所有的叶结点只是较之前共用了很多共用结点。
我自己对主席树的理解，是一个线段树在修改一个值的时候，它只要修改logn个结点就可以了，那么我们只要每次增加logn个结点就可以记录它原来的状态了，即你在更新一个值的时候仅仅只是更新了一条链，其他的结点都相同，即达到共用。
因此，如果待处理的元素进入线段树的左子树的话，右子树是完全一样的，可以共用，即直接让当前线段树结点的右子树指向相邻的上一棵线段树的右子树。
就如检索[1，3]的第2小数（图上为了方便，重新给结点标号），从根结点1向下搜，发现左儿子2的个数为1，1<2，所有去右儿子3中搜第2-1级第1小的数，然后再往下搜，发现左儿子6便可以了，此时已经搜到底端，所以直接返回结点6维护的值3即可就可以了。
由以上可知，主席树是一种特殊的线段树集，他几乎具有所有线段树的所有优势，并且可以保存历史状态，以便以后加以利用，主席树检索和更新时时间空间复杂度均为O，且空间复杂度约为O(nlogn+nlogn)前者为空树的空间复杂度，后者为更新n次的空间复杂度，主席树的缺点就是空间耗损巨大，但还是可以接受的。
由于二叉排序树一般都不是平衡的，而二叉排序树的检索性能取决于二叉排序树的形状，所以构造一种平衡的二叉树。
Insert方法（需要索引index和值），一、首先不支持副索引，如果输入的索引为负数的，直接抛出异常。
三、利用for循环来迭代链表，索引对应迭代序号，如果索引为0的情况下，对应的元素上一跳为新元素，当前元素的下一跳为对应的元素node。
insert方法里面，超出索引的话，直接尾部增加元素，采用self.items.append.找到尾部插入点：self.items.insert(index，node)。
whoosh：纯Python编写的全文搜索引擎，虽然性能比不上sphinx、xapian、Elasticsearc等，但是无二进制包，程序不会莫名其妙的崩溃，对于小型的站点，whoosh已经足够使用。
如果你想针对某个app例如blog做全文检索，则必须在blog的目录下面建立search_indexes.py文件，文件名不能修改。
为了解决这个问题，给出一个等价类的概念：一个元素aS的等价类是S的一个子集，它包含所有与a有关系的元素。
Union操作是用于添加关系的，它将不同的等价类（集合）合并到一起，并且删除被合并的两个原来的等价类。
选择树这种结构是因为属于同一颗树的元素有相同的根结点，在同一颗树上的结点上执行find操作可以返回树的根，这样就满足了不相交集的要求。
使用数组数据结构来模拟树时，数组的索引就代表初始的数据元素（经过编号后的元素，每个索引代表一个元素）。
这里采用的方式是在根处保存树的大小或者深度的负数，这样在每一次合并操作时，首先判断两棵树的大小或者深度，将其中较小或者深度较低的树作为另一个树的子树。
在不相交集合上的一种改进是路径压缩操作，具体来说就是在每次执行Find操作时将从X到根的路径上的每一个结点都使它的父结点变成根。
聚集在主对角线及其两边的两条线上，即|i-j|≤1，其余位置均为0，如果使用二维数组进行存储，则会浪费大量空间，对此可以使用一维数组将其压缩存储。
从源头上，vinyl使用glob语法获取源，比如通过一个表达式"src//.js"就获得到了src目录下各级目录中的js文件，这要是用原生的fs恐怕得写个遍历树的算法程序了吧。
我写的是coffee版的gulpfile，coffeescript会默认把最后一个表达式作为返回值，所以这里实际上是返回了第二个流，也就是拷贝非js文件的那个流。
稀疏编码是k-means算法的变体，其训练过程也差不多（EM算法的思想：如果要优化的目标函数包含两个变量，如L(W，B)，那么我们可以先固定W，调整B使得L最小，然后再固定B，调整W使L最小，这样迭代交替，不断将L推向最小值。
假设有一个二部图，每一层的结点之间没有链接，一层是可视层，即输入数据层，一层是隐藏层，如果假设所有的结点都是随机二值变量结点（只能取0或者1值），同时假设全概率分布p(v，h)满足Boltzmann分布，我们称这个模型是RestrictedBoltzmannMachine。
同时又由于所有的v和h满足Boltzmann分布，因此，当输入v的时候，通过p(h|v)可以得到隐藏层h，而得到隐藏层h之后，通过p(v|h)又能得到可视层，通过调整参数，我们就是要使得从隐藏层得到的可视层v1与原来的可视层v如果一样，那么得到的隐藏层就是可视层另外一种表达，因此隐藏层可以作为可视层输入数据的特征，所以它就是一种DeepLearning方法。
如果我们在靠近可视层的部分使用贝叶斯信念网络（即有向图模型，当然这里依然限制层中结点之间没有链接），而在最远离可视层的部分使用RestrictedBoltzmannMachine，我们可以得到DeepBeliefNet。
在最高两层，权值被连接到一起，这样更低层的输出将会提供一个参考的线索或者关联给顶层，这样顶层就会将其联系到它的记忆内容。
这可以很直观的解释，DBNs的BP算法只需要对权值参数空间进行一个局部的搜索，这相比前向神经网络来说，训练是要快的，而且收敛的时间也少。
与DBNs不同，自动编码器使用判别模型，这样这个结构就很难采样输入采样空间，这就使得网络更难捕捉它的内部表达。
该优点在网络的输入是多维图像时表现的更为明显，使图像可以直接作为网络的输入，避免了传统识别算法中复杂的特征提取和数据重建过程。
S-元中涉及两个重要参数，即感受野与阈值参数，前者确定输入连接的数目，后者则控制对特征子模式的反应程度。
所以假设我们加到100种滤波器，每种滤波器的参数不一样，表示它提出输入图像的不同特征，例如不同的边缘。
虽然这些参数可以以-1和1等概率的方式任选，或者构成一个纠错码，但是被设计成一个相应字符类的712大小（即84）的格式化图片。
使用这种分布编码而非更常用的“1ofN”编码用于产生输出的另一个原因是，当类别比较大的时候，非分布编码的效果比较差。
卷积网络在本质上是一种输入到输出的映射，它能够学习大量的输入与输出之间的映射关系，而不需要任何输入和输出之间的精确的数学表达式，只要用已知的模式对卷积网络加以训练，网络就具有输入输出对之间的映射能力。
高层次特征，一是指该特征可以分级（层次）地依赖其他特征，例如：对于机器视觉，深度学习算法从原始图像去学习得到它的一个低层次表达，例如边缘检测器，小波滤波器等，然后在这些低层次表达的基础上再建立表达，例如这些低层次表达的线性或者非线性组合，然后重复这个过程，最后得到一个高层次的表达。
例如：目前一个工作就是稀疏编码，通过压缩感知理论对高维数据进行降维，使得非常少的元素的向量就可以精确的代表原来的高维信号。
检索结构通常有四种操作：查询某个特定元素是否在表中，检索满足条件的某个特定元素的各种属性，在查找表中插入某一数据元素，从查找表中删除某个元素。
键树称为数字查找树，是度大于等于2的书，书的每个结点包含的是组成关键字的符号，如果关键字是数值，则结点包含一个数位，如果关键字是单词，则结点包含一个字母字符，如下图所示。
给定一个单词a，如果通过交换字幕的顺序可以得到另外的单词b，那么称a和b是是兄弟单词，现在要求给一个字典，用户输入一个单词，可以根据字典找到该单词的兄弟单词，要求时间和空间效率尽可能高。
答：遍历a，hash%1024，将a分别存放在1024个文件中，对b进行同样操作，处理后，所有可能相同的url都在对应的小文件中，如a0对应b0，然后分别对小文件进行遍历搜索处理等即可。
答：申请一个8位byte位，读入第一个值4，则将byte第5位置1，然后依次置位，最后遍历bit区域，将该位是1的编号输出。
图中有数字的结点到根结点的路劲正好对应字典中的字符串，数字表述单词在字典中的顺序，也可以是其他标志。
a.当前字符匹配，表示从当前结点沿着树边有一条路径可以到达目标字符，此时只需沿该路径走向下一个结点继续匹配即可，目标字符串指针移向下个字符继续匹配。
如：当指针指到s处，此时字典树指针处于根，要从根到s处，可以看到图中有一条从根经s连接到的结点，因此字典树结点指针指向此结点，目标字符串指针移动到下一字符h继续匹配。
显然当前结点有一条经h连接到的结点，于是重复操作到有数字标志的结点2处，表示已找到，该匹配字符串就是"she"，输出该字符串的位置后，目标字符串指针增1指向"r"，字典指针指向数字2结点，进行下次匹配。
b.当前字符无匹配，表示当前结点的任何一条边都无法达到要匹配的字符，此时不能沿现有路径前进，只能回溯，回溯到存在的最长的后缀字符串处，如果没有任何后缀模式匹配则回溯到树根处。
如：接上，由于数字2结点无经"r"的连接，因此回溯，she的后缀字符串he在字典树中，因此字典树指针指向带有数字1的标志结点，由于带有标志，直接输出该结点"HE"(存疑，很多文章没有提到此处需要输出，正常路径移动的字典指针结点要判断是否可以输出，那么。
she匹配时，其后缀he也会匹配，即使she不匹配，其后缀he也可能匹配，因此需递归判断后缀字符串），直到树根结束递归。
由于固定字典的字符串的后缀字符串都是已知的，因此可以在字典树结构中存储匹配失败的路径方向，因此只要字典树构造完毕，就可以根据字典树的路径进行匹配了，效率非常快。
T为目标字符串，长度为m，q为字典树的结点指针，g函数返回从结点q经过路径T到达的下一结点指针，f函数返回结点q的回溯结点指针。
》，当时应该是学懂了，有点透彻地理解了这个算法，但是没有记录下来，后来就忘记了，第二次主动学，就去网上找相关文章，看了不少关于这个算法的讲解，但总感觉都没有讲透，看得我二懂二懂的，昨天晚上，突然又想到这个算法，发现我还是不熟悉这个算法，又忘记迪杰斯特拉算法是怎么一回事了，决定再看这个算法一遍，虽然已经快12点了，平时这个时候已经躺床上了。
迪杰斯特拉算法，用于对有权图进行搜索，找出图中两点的最短距离，既不是深度优先遍历搜索，也不是广度优先遍历搜索。
就上面的例子来说，是根据A到图中其余点的最短路径长度进行排序，路径越短越先被找到，路径越长越靠后才能被找到，要找A到F的最短路径，我们依次找到了。
迪杰斯特拉算法运行的附加效果是得到了另一个信息，A到C的路径最短，其次是A到B，A到D，A到E，A到F。
就上个例子来说，当把一个点选入集合S时，就意味着已经找到了从A到这个点的最短路径，比如第二步，把C点选入集合S，这时已经找到A到C的最短路径了，但是如果图中存在负权边，就不能再这样说了。
而用hash值与链表数组的长度-1进行相与获得结点的索引值，这样得到的结果与用hash值除以链表数组长度（取模运算）所得到的结果是一样的，并且与运算性能更高，前提是数组的长度必须是2的n次方。
对于取模运算，各个结点落到各个桶的位置是等概率的（当然前提是各个结点的取值也是随机的，等概率的），散列Map中实现的hash算法（与数组的长度-1进行与运算，）本质上也是取模运算。
例子：对于长度为16的数组，数组长度减一的二进制序列为00000000000000000000000000001111，用它和一个数值进行与运算作用和取模运算是异曲同工，唯一不同的是1，取模运算时用的是key的hashCode值，进行与运算时先将keyCode值的高低16位进行异或运算，用其结果进行进行与运算，这样key的hashCode的所有位的信息又得到了运用。
O：表示算法的运行时间为常量O：表示该算法是线性算法O(㏒2n)：折半查找算法O：对数组进行排序的各种简单算法，例如直接插入排序的算法。
O：做两个n阶矩阵的乘法运算O：求具有n个元素集合的所有子集的算法O(n！)：求具有N个元素的全排列的算法优<-<劣O。
该参数一般设为132或4，即由安装程序决定是否必须重启动，因为某些设置的改变必须在重启动后才能生效。
上面的入口并非都必需，如果需要一个入口，则应该在等号右侧指出存在于该INF文件内的索引节名(不用指出节名的一个特例是CopyFiles入口，可使用“”字符后跟文件名的形式，效果是直接将文件拷贝到DestinationDirs节所罗列的硬盘目录)。
每类入口的等号右侧可罗列多个节名，节名之间以逗号分开，以便列举同一类动作的不同作用对象，如删除多个注册表键、拷贝文件到多个目录路径等。
节指定拷贝、重命名或删除文件三类动作的目的目录路径，拷贝、重命名或删除对象即文件的列表在专门的节中列出，这些节名最初在“Install”的CopyFiles、RenFiles或DelFiles入口中明确。
LDID为必选项，是逻辑盘标识码，代表各种系统或实时安装路径，逻辑盘标识码可看做一种宏字符串，随系统或实时安装路径的不同而相应改变。
尽管节一般被放置在INF文件的末尾，字符串宏可在INF文件任何地方使用，安装引擎解释、展开字符串宏为给定的长字符串并做进一步处理。
这些中文键名不仅充当功能键起索引的作用，还形象化地标识了键的前后对应关系，增强了文件内容的可读性，有利于后续更改、维护。
的介绍：顺序存储结构是存储结构类型中的一种，该结构是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置上相邻的存储单元中，结点之间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现。
当然不得不说一般这种官方的解释都是不太适合我的，所以用小甲鱼的方式来说这个概念的话，简单来说就是，用一段连续的地址存放数据元素，数据间的逻辑关系和物理关系相同。
在计算机中用一组任意的存储单元存储线性表的数据元素(这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的).它不要求逻辑上相邻的元素在物理位置上也相邻.因此它没有顺序存储结构所具有的弱点，但也同时失去了顺序表可随机存取的优点。
今天我们的廖老师将这个内容的时候提到怎么一句话“谁想进来，谁就去找组织”看这个图我想你应该可以理解这句话，首先第一步需要我们的“C”去找组织中的A，第二步是头结点接到新元素C上。
链式的要比顺序的方便（这句话是不能这么说的，因为插入的话顺序表也很方便，问题是顺序表的插入要执行更大的空间复杂度，包括一个从表头索引以及索引后的元素后移，而链表是索引后，插入就完成了）。
KMP是解决子串的定位操作的一种算法，即在一个字符串中找到另一个字符串出现的位置，如果找不到就返回-1.我们使用的例子如下：主串为ababcabcacbab。
传统做法同时遍历子串T和主串S，记i，j分被为主串和子串的下标，如果S==S，则同时执行i++和j++。
我们比较了子串的abca前五个字符但是但比较第5个字符时出现了不相等的情况，于是我们将子串向右移动一位再进行比较。
现在我们可以思考一个问题，当我们遇到第一幅图的情况时，其实我们是已经知道移动子串两次的开始字符分别为b和c，这个信息就存储子串当中，因为我们经过第一幅图的比较就已经确定了子串的bc与主串的bc相匹配。
那么我们怎么样利用上这个信息，使得子串的移动不是1个单位1个单位的移，而是根据上一次匹配得到信息，直接跳过某些字符的匹配。
注：这里公式中的-1指的是当子串与主串在第一个字符处就不相等时，子串向右移动一个单位，即相当于原先子串-1处的字符与主串i处字符比较。
主要作用：定位需要操作或者验证的页面元素，告诉Selenium命令的操作对象，为Target参数提供数据依据，确定命令执行的位置。
6.Xpath=XpathExpression：Xpathlocator使用Xpath表达式来定位元素，有4种语法如下。
3.当返回值为Linked散列Map时，表中存储的null值并不会存入Map中，因此还要在mybatis配置文件中增加如下配置。
规定输入的字符串中只包含字母和号，fun函数：使字符串的前导号不得多于n个，若多余n个，则删除多余的号，若少于或等于n个，则不做处理，字符串尾部和中间的号不删除。
如果有的话，通过链表的遍历方式去逐个遍历，通过equals方法将key和已有的key进行比较，看看有没有已经存在的key。
由于是升序插入，新插入的数据总是比已存在的结点数据都要大，所以每次都会往结点的右边插入，最终导致这棵树严重偏科！！！上图就是最坏的情况，也就是一棵树退化为一个线性链表了，这样查找效率自然就低了，完全没有发挥树的优势了呢。
如果需要检索一个元素，那流程是怎么样的呢？我们看下图，如果我们要在下面的B-Tree中找到关键字24，那流程如下。
的（后面页结构部分有细讲），但是为了为了数据访问顺序性，在每个记录中都有一个指向下一条记录的指针，以此构成了一条单向有序链表，不过在这里为了方便演示我是按顺序排列的。
由于数据还比较少，一个页就能容下，所以只有一个根结点，主键和数据也都是保存在根结点（左边的数字代表主键，右边名字、性别代表具体的数据）。
3、原来的Page1依然作为根结点，但是变成了一个不存放数据只存放索引的页，并且有两个子结点Page2、Page3。
2、原来Page1有10条数据，在插入第11条数据的时候进行裂变，根据前面对B-Tree、B+Tree特性的了解，那这至少是一颗11阶的树，裂变之后每个结点的元素至少为11/2=5个，那是不是应该页裂变之后主键1-5的数据还是在原来的页，主键6-11的数据会放到新的页，根结点存放主键6。
其次就是二叉树的建立，二叉树的建立一般来说分为两种，用户交互性的输入，一般来说是按先序输入每个结点的信息，当前结点为空，则输入特殊字符，相关代码如图所示。
但是，这种输入的方法是有问题的，因为树的结点信息多而且比较乱，一旦输错，很有可能会前功尽弃，所以，我们一般会建议以文件的方式读取二叉树的相关信息，将文件中的结点信息读入一个二维数组中，然后根据二维数组来构建二叉树。
而文件格式一般来说，除了前面的注释，空格之类的东西，一般来说，首先是"BinaryTree“等相关标志，保证打开文件正确，并且告诉计算机下面开始读取数据，首先是将这个文本读取到一个二维数组中，代码如图所示。
通过这些代码，我们可以看到它其实就是交互性建立二叉树，通过递归先序创建二叉树，这套方法最有效，也是最容易理解的。
至于中间如何分，分多少个，我们便不需要考虑，把这些工作都交给计算机来操作，当然，具体的操作还需要我们一点点去摸索，这中间还涉及到参数的传递，返回值等一系列问题，这些都需要读者自己去慢慢摸索，我们现在先对于树的遍历进行讨论，三种遍历方式如图所示//。
这三种遍历方式的区别便在于输出的位置，对一棵二叉树来说，遍历的方式其实只有一种，那就是从左到右，从上到下，指针的移动也正是遵循这个，但是，输出的位置不同就导致出现了三种遍历的方式，下面附一张图，便于你理解。
求深度，根据上面所说，分治并考虑开头和出口，求一个结点的深度，其实就是找到左右子树最高的深度并加一，如图else，这样递归下去，总会有出口，当结点为空时，便返回0。
从这段代码我们可以注意到，对于出口的考虑是至关重要的，假如我们只考虑到BT为空的情况，那么最后一路返回值都会是零，那么结果就会错误，但假如我们只考虑到叶子结点的条件，那么我们势必会导致程序崩溃，因为BT为空没有出口，只能执行else，那么就会出错。
经过上面这么多的递归函数的训练，相信你也差不多对递归有一点理解了，其实他的关键便在于能否分治，以及在分治后，如何恰当的找到开头和出口。
但是，目前我们还没找到比递归遍历二叉树更好的方法，绝大多数高校都在课本中介绍了遍历二叉树的非递归遍历方法，但是，实际上这个是没有什么实际应用价值的，因为他只是对通过栈实现递归的模拟，而且他的时间和空间性能远比不上系统栈，所以，除了极个别函数之外，我们一般不建议使用它。
对于非递归遍历便不再多说，他也仅仅是一种模拟罢了，先序和中序理解起来比较简单，自行找一个树进行模拟一下即可，对于后序遍历的树，它多加了一个tag用来标记是否遍历，后序遍历的左右根因为一个结点想要输出，必须要在左右结点子树都遍历过的情况下才能输出。
这个算法其实有很多实现的方法，但是，我个人觉得比较正统的便是后序非递归遍历，因为后序遍历的特点便是左右子树先输出然后再输出根结点，也就是说，在找到一个结点的时候，那么根据栈先进后出的特点，栈中储存的便是一个又一个根结点，这便是天然的路径。
所谓层次遍历，就是逐层输出树的结点值，这里要用到队列，前面的无论是先序，中序，还是后序，都是有一种规律在约束着，先左后右，注定右面的要先进栈，但却无法输出，但队列不同，他满足先进先出，根结点输出后，便访问下面的两个结点，先访问，就先输出，这也便是层次输出。
注要就是把插入的数值与数组中的值依次进行比较，找到第一个数值比他小的位置，就是他要插入的位置，然后在把他下标往后面的移动一位。
思路：数组中从上到下依次放着二叉树中的元素，使用递归很容易实现，那么这里使用容器来存放之前的状态实现循环创建二叉树。
在linux实际操作命令中，查看pid的方式有很多种，通过pid找程序路径的方式也有好几个，但是可能大家都忽略的一个很简单也是很实用的命令：pwdx。
比如要检索某个java编写的程序运行情况可通过jps命令查看，然后可以通过显示的pid进行程序定位。
每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，顺序放在已排好序的数列的最后，直到全部待排序的数据元素排完。
通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
小瓜瓜作为一个Java初学者，今天跟我说她想通过一个Java方法，将外部变量通过参数传递到方法中去，进行逻辑处理，方法执行完毕之后，再对修改过的变量进行判断处理，代码如下所示。
结论：当方法参数为基本类型时，是将外部变量值拷贝到局部变量中而进行逻辑处理的，故方法是不能修改原基本变量的。
如代码所示，就是通过不断的改变这3个变量来检索是否存在检索值K，如存在返回它所在的位置，如不存在，返回0。
另外，局部变量也是定义在堆栈中的，它们的位置一般放在pushebp保存的EBP数值的后面，局部变量1、2对应的地址分别是[ebp-4]、[ebp-8]，下面是一个典型的子程序，可以完成第一个参数减去第二个参数，它的定义是。
现在对这个子程序分析一下，pushebp/movebp，esp是例行的保存和设置EBP的代码，subesp，8在堆栈中留出两个局部变量的空间，mov/add语句完成相加，addesp，8修正两个局部变量使用的堆栈，ret8修正两个参数使用的堆栈，相当于ret/addesp，8两句代码的效果。
可以看出，这是一个标准的Stdcall约定的子程序，使用时最后一个参数先入堆栈，返回时由子程序进行堆栈修正。
二：堆栈框架也称为活动记录，它为程序的返回地址，传递进来的参数，保存的寄存器喝局部变量保存的堆栈空间。
给定图G=(V，E)和一个可识别的源结点s，广度优先遍历对图G中的边进行系统性的探索来发现可以从源结点s到达的所有结点。
该算法始终是将已发现结点和未发现结点之间的边界，沿其广度方向扩展，也即是说，算法需要在发现所有距离源结点s为k的所有结点之后，才会发现距离源结点s为k+1的其他结点。
我也将代码(包括分解过程)上传到了GitHub上了，算法和数据结构的代码我都往上面放了，欢迎star～后序还会写栈、队列相关的博文，敬请期待..。
组成一个具有层次关系的集合，把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，包括二叉树、红黑树、2-3-4树、堆等各种不同的树，有对这几种树不了解的可以参考我前面几篇博客。
而本篇博客我们将介绍另外一种数据结构——图，图也是计算机程序设计中最常用的数据结构之一，从数学意义上讲，树是图的一种，大家可以对比着学习。
我们知道，前面讨论的数据结构都有一个框架，而这个框架是由相应的算法实现的，比如二叉树搜索树，左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值，右子树所有结点的值均大于它的根结点的值，类似这种形状使得它容易搜索数据和插入数据，树的边表示了从一个结点到另一个结点的快捷方式。
比如在一个飞机航线模拟程序中，顶点表示城市，那么它需要存储城市的名字、海拔深度、地理位置和其它相关信息，因此通常用一个顶点类的对象来表示一个顶点，这里我们仅仅在顶点中存储了一个字母来标识顶点，同时还有一个标志位，用来判断该顶点有没有被访问过（用于后面的搜索）。
顶点对象能放在数组中，然后用下标指示，也可以放在链表或其它数据结构中，不论使用什么结构，存储只是为了使用方便，这与边如何连接点是没有关系的。
然而图并不像树，图没有固定的结构，图的每个顶点可以与任意多个顶点相连，为了模拟这种自由形式的组织结构，用如下两种方式表示图：邻接矩阵和邻接表（如果一条边连接两个顶点，那么这两个顶点就是邻接的）。
注意：这个矩阵的上三角是下三角的镜像，两个三角包含了相同的信息，这个冗余信息看似低效，但是在大多数计算机中，创造一个三角形数组比较困难，所以只好接受这个冗余，这也要求在程序处理中，当我们增加一条边时，比如更新邻接矩阵的两部分，而不是一部分。
现在有一份全国高铁模拟图，要从某个城市（顶点）开始，沿着铁轨（边）移动到其他城市（顶点），有两种方法可以用来搜索图：深度优先遍历和广度优先遍历。
它们最终都会到达所有连通的顶点，深度优先遍历通过栈来实现，而广度优先遍历通过队列来实现，不同的实现机制导致不同的搜索方式。
对于上图，应用深度优先遍历如下：假设选取A顶点为起始点，并且按照字母优先顺序进行访问，那么应用规则1，接下来访问顶点B，然后标记它，并将它放进栈中。
列号是邻接顶点的号码，检查这个顶点是否未访问过，如果是这样，那么这就是要访问的下一个顶点，如果该行没有顶点既等于1（邻接）且又是未访问的，那么与指定点相邻接的顶点就全部访问过了（后面会用算法实现）。
深度优先遍历要尽可能的远离起始点，而广度优先遍历则要尽可能的靠近起始点，它首先访问起始顶点的所有邻接点，然后再访问较远的区域，这种搜索不能用栈实现，而是用队列实现。
规则1：访问下一个未访问的邻接点（如果存在），这个顶点必须是当前顶点的邻接点，标记它，并把它插入到队列中。
规则2：如果已经没有未访问的邻接点而不能执行规则1时，那么从队列列头取出一个顶点（如果存在），并使其成为当前顶点。
对于上面的图，应用广度优先遍历：以A为起始点，首先访问所有与A相邻的顶点，并在访问的同时将其插入队列中，现在已经访问了A，B，C，D和E。
这时队列（从头到尾）包含BCDE，已经没有未访问的且与顶点A邻接的顶点了，所以从队列中取出B，寻找与B邻接的顶点，这时找到F，所以把F插入到队列中。
因此取出D并访问G，D也没有未访问的邻接点了，所以取出E，现在队列中有FG，在取出F，访问H，然后取出G，访问I，现在队列中有HI，当取出他们时，发现没有其它为访问的顶点了，这时队列为空，搜索结束。
这里不用关心边的长度，不是找最短的路径（会在带权图中讲解），而是找最少数量的边，可以基于深度优先遍历和广度优先遍历来实现。
因为深度优先遍历访问所有顶点，但只访问一次，它绝对不会两次访问同一个顶点，但她看到某条边将到达一个已访问的顶点，它就不会走这条边，它从来不遍历那些不可能的边，因此，深度优先遍历算法走过整个图的路径必定是最小生成树。
搜索算法以一种系统的方式访问图中的每个顶点，主要通过深度优先遍历和广度优先遍历，深度优先遍历通过栈来实现，广度优先遍历通过队列来实现。
通过gin索引来优化加速，这里to_tsvector('English'，name)就是一个表达式索引。
所有就有了更灵活的集合，集合能够保存的数据不定长，可以在程序执行的过程中，不断的发生变化，任意增加、或减少、或修改。
但是由于每个城市只记录了到达自己的前一站，所以如果想知道整条路的话，需要通过自己的前一站去找这个站的前面的站，一直遍历到家，才能知道全部路径。
在带权有向图G中，给定一个源点v，求从v到G中的其余各顶点的最短路径问题，叫做单源点的最短路径问题。
在常用的单源点最短路径算法中，迪杰斯特拉算法是最为常用的一种，是一种按照路径长度递增的次序产生最短路径的算法。
在本题中，读入一个有向图的带权邻接矩阵（即数组表示），建立有向图并按照以上描述中的算法求出源点至每一个其它顶点的最短路径长度。
对于第i行的第j个整数，如果大于0，则表示第i个顶点有指向第j个顶点的有向边，且权值为对应的整数值。
不过需要考虑3种情况：1.链表只有一个结点（头指针需要赋值为NULL）2.该结点是尾结点（需要遍历找到该结点的前一个结点）3.链表中的结点。
正则表达式是计算机科学中的一个概念，又称规则表达式，通常简写为regex、regexp、RE、regexps、regexes、regexen。
配合上特定工具提供的额外支持，正则表达式能够添加、删除、分离、叠加、插入和修整各种类型的文本和数据。
完整的正则表达式由两种字符构成：特殊字符称为”元字符”，其它为”文字”，或者是普通文本字符(normaltextcharacters，如字母、数字、汉字、下划线)。
4.“”：零次或多次匹配前面的字符或子表达式，””等效于”{0，}”，如”\^b”可以匹配”b”、”^b”、”^^b”、…。
5.“+”：一次或多次匹配前面的字符或子表达式，等效于”{1，}”，如”a+b”可以匹配”ab”、”aab”、”aaab”、…。
6.“？”：零次或一次匹配前面的字符或子表达式，等效于”{0，1}”，如”a？”可以匹配”a”、”ac”、”ad”。
"非贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能短的字符串，而默认的"贪心的"模式匹配搜索到的、尽可能长的字符串。
8.“\”：将下一字符标记为特殊字符、文本、反向引用或八进制转义符，如，”n”匹配字符”n”，”\n”匹配换行符，序列”\\”匹配”\”，”\(“匹配”(“。
31.“”：将”(“和”)”之间的表达式定义为”组”group，并且将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域，一个正则表达式中最多可以保存9个，它们可以用”\1”到”\9”的符号来引用。
32.“”：匹配pattern并捕获该匹配的子表达式，可以使用$0…$9属性从结果”匹配”集合中检索捕获的匹配。
33.“(？：pattern)”：匹配pattern但不捕获该匹配的子表达式，即它是一个非捕获匹配，不存储供以后使用的匹配，这对于用”or”字符”(|)”组合模式部件的情况很有用，如，”industr(？：y|ies)”是比”industry|industries”更简略的表达式。
34.“(？=pattern)”：非获取匹配，正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配检索字符串，该匹配不需要获取供以后使用。
35.“(？！pattern)”：非获取匹配，正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配检索字符串，该匹配不需要获取供以后使用。
众所周知，深搜（深度优先遍历）的时间复杂度在不加任何优化的情况下是非常慢的，一般都是指数级别的时间复杂度，在题目严格的时间限制下难以通过。
解释一下为什么书中说不一样的搜索顺序，相应的搜索树的形态结构也不一样：当不加任何剪枝时，最直观的体现就是树从根结点开始分支不一样多。
那么，在一定的深度剪枝时，对更深的地方分支多的那颗搜索树剪枝的效果就要比对另一颗更深的地方分支少的搜索树剪枝的效果好。
上下界剪枝：有些题仔细分析会发现一个结点的分支是有一个区间，要靠我们分析出区间的上下界，叫上下界剪枝（可行性剪枝中非常常用的一类剪枝，以至于都有自己的名字了。
4、最优性剪枝：当搜索到一个结点时，发现当前状态已经比已得到的最优解差，这是无论向下走的策略再怎么好，也不能比已知解更优，所以立即回溯。
小总结：搜索时面临的状态其实都有多个“维度”，或是说多个方面（长度，体积，位置，顺序，密度，增长率至整体的每个基础的组成元素等等），这些维度常常出现在题目描述、给出的变量、要求求的解中。
仔细阅读，找到这些维度，结合题目的约束条件或这些维度自己本身的性质，思考剪枝的入手点，根据可行性、最优性或界限列出有关当前花费的不等式，即为初步剪枝。
在有向图中，有时不必关心路径的长度，而只关心每两点间是否有通路，则可以用1和0分别代表“连通”和“不连通”。
队列式分支限界法：将活结点表组织成一个队列，并按照队列先进先出的原则选取下一个结点作为当前扩展结点。
优先队列式分支限界法：将活结点表组织成一个优先队列，并按照优先队列中规定的结点优先级选取优先级最高的下一个结点成为当前扩展结点。
设G=(V，E)是具有n个顶点的连通网，T=(U，TE)是G的最小生成树，T的初始状态为U={u0}（u0∈V），TE={}，重复执行下述操作：在所有u∈U，v∈V-U的边中找一条代价最小的边(u，v)并入集合TE，同时v并入U，直至U=V。
数组lowcost：用来保存集合V-U中各顶点与集合U中顶点最短边的权值，lowcost=0表示顶点v已加入最小生成树中。
若被考察的边的两个顶点属于T的两个不同的连通分量，则将此边作为最小生成树的边加入到T中，同时把两个连通分量连接为一个连通分量。
若被考察边的两个顶点属于同一个连通分量，则舍去此边，以免造成回路，如此下去，当T中的连通分量个数为1时，此连通分量便为G的一棵最小生成树。
因为克鲁斯卡尔算法是依次对图中的边进行操作，因此考虑用边集数组存储图中的边，为了提高检索最短边的速度，可以先对边集数组按边上的权值排序。
上述代码的空间复杂度为O，由状态方程可知，F只与F[i-1]的状态有关，故可以用一维数组来代替二维数组，以降低空间复杂度为O。
模式匹配是计算机的基本任务之一，而Knuth-Morris-Pratt算法(简称KMP)算法就是一种常见的处理模式匹配问题的算法。
最基本最简单的模式匹配（也就是一位一位将搜索词向后移，再从搜索词的第一位向后逐个比较）方法的时间复杂度(设字符串长度为n，搜索词长度为m)最差是O，而KMP算法的时间复杂度最差只有O。
一种是顺序扫描法：所谓顺序扫描，比如要找内容包含某一个字符串的文件，就是一个文档一个文档的看，对于每一个文档，从头看到尾，如果此文档包含此字符串，则此文档为我们要找的文件，接着看下一个文件，直到扫描完所有的文件。
随着计算机网络技术的飞速发展，信息量呈爆炸式增长，如何提高模式匹配算法的心梗成了信息检索、内容过滤等领域研究的热门课题。
模式匹配算法作为信息检索和内容过滤的核心，也被广泛地应用于搜索引擎、入侵检测系统、计算机病毒检测、内容过滤防火墙等。
面对网络上的大量信息，对中文模式匹配算法进行优化是很重要的，这对于中心信息检索和内容过滤等有非常重要的意义。
中字符串的一种基本运算，给定一个子串，要求在某个字符串中找出与该子串相同的所有子串，这就是模式匹配。
该算法匹配之前先对模式串集合构造有限状态自动机，匹配过程中通过状态的转移，扫描一遍文本串，可识别出全部模式串。
AC算法通过有限状态自动机，可对所有模式串并行的进行处理，同单模式匹配算法相比，减少了比较的次数，提高了模式串的匹配速度。
btree索引能够加快访问数据的速度，因为存储引擎不再需要进行全表扫描来获取需要的数据，取而代之的是从索引的根结点开始进行搜索，根结点的槽中存放了指向子结点的指针，存储引擎根据这些指针向下层检索。
通过比较结点页的值和要检索的值可以找到合适的指针进入下一层子结点，这些指针实际上定义了子结点页中值的上限和下限，最终存储引擎要么是找到对应的值，要么是该记录不存在。
叶子结点比较特别，他们的指针指向的是被索引的数据，而不是其他的结点页（不同的引擎指针类型不同），其实在根结点与叶子结点之间可能有很多层结点页，树的深度和表的大小直接相关。
基于哈希表实现，只有精确匹配索引所有列的查询才有效，对于每一行数据，存储引擎都会对所有的索引列的值计算一个散列码，散列码是一个较小的值，并且不同键值的行计算出来的散列码不一样，散列索引将所有的散列码存储在索引中，同时在哈希表中保存指向每个数据行的指针。
在数据库世界里是比较与众不同，如果多个列的散列值相同，索引会以链表的方式存放多个记录指针到同一个散列条目中。
因为索引自身只需要存储对应的散列值，所以索引的结构十分紧凑，这也让散列索引检索的速度非常快，然而，散列索引也有限制，如下。
A：散列索引只包含散列值和行指针，而不存储字段值，所以不能使用索引中的值来避免读取行（即不能使用散列索引来做覆盖索引扫描），不过，访问内存中的行的速度很快（因为。
E：访问散列索引的数据非常快，除非有很多散列冲突，当出现散列冲突的时候，存储引擎必须遍历链表中所有的行指针，逐行进行比较，直到找到所有符合条件的行。
F：如果散列冲突很多的话，一些索引维护操作的代价也很高，如：如果在某个选择性很低的列上建立散列索引（即很多重复值的列），那么当从表中删除一行时，存储引擎需要遍历对应散列值的链表中的每一行，找到并删除对应的引用，冲突越多，代价越大。
从上面描述可知，散列索引只适合某些特定的场景，而一旦适合散列索引，则它带来的性能提升非常明显，除了。
btree索引也具有散列索引的一些优点，比如：快速的散列检索，这是一个全自动的，内部的行为，用户无法控制或者配置，不过如果有必要，可以选择关闭这个功能（。
连通图：如果从任意一个顶点都存在一条路径到达另一个任意顶点，就称为连通图，一个非连通图由若干连通的部分组成，都称为极大连通子图。
表示到达索引所代表的顶点的上一个顶点，通过对此数组的处理即可得到路径，即可以用循环，也可以用栈，因为知道每个顶点的上一个顶点，所以可以得到路径。
广度优先遍历其实比深度优先遍历好理解，即从起点开始，遍历所有与起点连通的顶点，再遍历与这些顶点连通的顶点，即先搜索距离起点距离为1的顶点，再遍历与起点距离为2的顶点....。
深度遍历的方式是寻找离起点更远的顶点，只在碰到死胡同时才访问进出的顶点，广度遍历则会首先覆盖起点附近的顶点，只在临近的顶点都被访问完后，才去访问更远的顶点。
第一是从数学上证明算法的正确性，这一步主要用到形式化证明的方法及相关推理模式，如循环不变式、数学归纳法等。
算法的时间复杂度反映了程序执行时间随输入规模增长而增长的量级，在很大程度上能很好反映出算法的优劣与否。
一个算法是由控制结构（顺序、分支和循环3种）和原操作（指固有数据类型的操作）构成的，则算法时间取决于两者的综合效果。
在各种不同算法中，若算法中语句执行次数为一个常数，则时间复杂度为O，另外，在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=。
2.然后用typedef定义一个指针函数类型.typedefvoid//这个指针类型，要和你调用的函数类型和参数保持一致，记住，是指针参数就是(int，int)。
参数是DLL的句柄和你要调用的函数名：比如：FUN=GetProcAdress(hdll，"sum")。
这里不能用函数名来使用函数，因为这个DLL本身不是当前CPP的一部分，而是通过windows去调用.没有在这个工程里声明或者定义，而是暴露出一个头，要指针获取他的地址，通过指针来调用。
其中词典结构尤为重要，有很多种词典结构，各有各的优缺点，最简单如排序数组，通过折半查找来检索数据，更快的有哈希表，磁盘检索有B树、B+树，但一个能支持TB级数据的倒排索引结构需要在时间和空间上有个平衡，下图列了一些常见词典的优缺点。
可以看出，FST性能基本跟HaspMap差距不大，但FST有个不可比拟的优势就是占用内存小，只有散列Map10分之一左右，这对大数据规模检索是至关重要的，毕竟速度再快放不进内存也是没用的。
Lucene经多年演进优化，现在的一个索引文件结构如图所示，基本可以分为三个部分：词典、倒排表、正向文件、列式存储DocValues。
tip部分，每列一个FST索引，所以会有多个FST，每个FST存放前缀和后缀块指针，这里前缀就为a、ab、ac。
已知FST要求输入有序，所以Lucene会将解析出来的文档单词预先排序，然后构建FST，我们假设输入为abd，abd，acf，acg，那么整个构建过程如下。
正向文件指的就是原始文档，Lucene对原始文档也提供了存储功能，它存储特点就是分块+压缩，fdt文件就是存放原始文档的文件，它占了索引库90%的磁盘空间，fdx文件为索引文件，通过文档号（自增数字）快速得到文档位置，它们的文件结构如下。
fdt为文档值，里面一个chunk就是一个块，Lucene索引文档时，先缓存文档，缓存大于16KB时，就会把文档压缩存储。
从上面分析可以看出，lucene对原始文件的存放是行是存储，并且为了提高空间利用率，是多文档一起压缩，因此取文档时需要读入和解压额外文档，因此取文档过程非常依赖随机IO，以及lucene虽然提供了取特定列，但从存储结构可以看出，并不会减少取文档时间。
我们知道倒排索引能够解决从词到文档的快速映射，但当我们需要对检索结果进行分类、排序、数学计算等聚合操作时需要文档号到值的快速映射，而原先不管是倒排索引还是行式存储的文档都无法满足要求。
SORTED类型即字符串类型，压缩方法就是表压缩：预先对字符串字典排序分配数字ID，存储时只需存储字符串映射表，和数字数组即可，而这数字数组又可以采用NUMERIC压缩方法再压缩，图示如下。
这样就将原先的字符串数组变成数字数组，一是减少了空间，文件映射更有效率，二是原先变成访问方式变成固长访问。
在在这种情况下进入异常的自动压栈使用的是进程堆栈，进入异常handler后才自动改为MSP，退出异常时切换回PSP，并且从进程堆栈上弹出数据。
平均查找长度：为确定就在查找表中的位置，需和给定值进行比较的关键字的个数的期望值称为检索成功时的平均查找长度。
要想判断有环，我们可以联系实际生活中的例子，很容易就想到操场上跑圈，因为是环形，所以快的肯定会追上慢的，所以我们可以应用到链表上，用一个快指针和一个慢指针，但是细想一下发现，我们在跑操的时候相遇时坐标位置不一定是整数啊（这里相比链表结点而言的），而链表是一个结点连接起来，我们怎么做，能让他们在结点上相遇呢，这里就要为2个指针找到合适的速度，使之能够恰巧在某一结点上相遇。
们让两个指针全部指向头结点，然后给slow指针的速度为一步，而fast指针的速度为M步，则在第i次迭代的时候，slow指针走到imodn，而fast指向Mimodn，要想slow和fast相遇，则imodn=Mimodn，（M-1)imodn，则我们可以令M=2(最小的可以取得值)，imodn=0，则i=n时，相遇，所以我们可以给fast2倍的速度，这样它们会在最后一个结点相遇。
我们已经在上面的讨论中，已经得知slow与fast会在环中n-k位置相遇，我们先靠主观方面来探讨这个问题，两个指针同时从头结点开始走，当慢指针即将进入环中的时候，快指针位于kmodn，说明慢指针走的这段路程也能对应kmodn，因为快指针是慢指针速度的2倍，所以快指针在环中走的距离与慢指针走的距离一样。
而我们发现相遇点位于n-k，再走k步就可以到达环的入口，并且慢指针走的路程也能对应kmodn，所以我们再令取2指针，一个指向头结点，另一个指向碰撞点，都以1步的速度前进，这两个指针相遇点就是环的入口，这个结论适用于全环的链表，因为这时k=0，头结点走一步就到了环的入口了。
而碰撞点位于n-k的位置，所以要想走到环入点，则需要走k+mn步，这时你就会发现只要让这两个指针从头结点与碰撞点以一步的速度过来，就一定会在环入点相遇，从而求出环入点。
所以我们可以使用一个新指针new从环外链表的头开始走，同时slow继续走，直到相遇，相遇点即为环的入口点。
如果没有对预定值的判断，resolve的递归过程将不会自然终止，而是无限进行下去，直到塞满系统内存堆栈而导致程序奔溃。
另外要注意的是程序将盘子的初始数量设为32个，你可以修改该值，但建议不要设置的过大，原因正如前面所计算的那样，如果采用64个圆盘，你将至少需要数百年才能看到结果（更可能的结果是由于步数太多，系统没有足够的内存而导致程序奔溃）。
然而，并不是所有的递归都能简单直观地改写为循环，例如前面所介绍的斐波那契数列的定义，和本文所讨论的汉诺塔问题。
key通过hashCode计算相同时，则发生了hash冲突(碰撞)，散列Map解决hash冲突的方式是用链表。
hash冲突时，则将存放在数组中的Entry设置为新值的next（这里要注意的是，比如A和B都hash后都映射到下标i中，之前已经有A了，当map.put时，将B放到下标i中，A则为B的next，所以新值存放在数组中，旧值在新值的链表上）。
JDK7为止，散列Map的结构都是这么简单，基于一个数组以及多个链表的实现，hash值冲突的时候，就将对应结点以链表的形式存储。
散列Map性能上就抱有一定疑问，如果说成百上千个结点在hash时发生碰撞，存储一个链表中，那么如果要检索其中一个结点，那就不可避免的花费O的检索时间，这将是多么大的性能损失。
JDK7中散列Map采用的是位桶+链表的方式，即我们常说的散列链表的方式，而JDK8中采用的是位桶+链表/红黑树（有关红黑树请查看。
JDK8中，当同一个hash值的结点数不小于8时，将不再以单向链表的形式存储了，会被调整成一颗红黑树（上图中null结点没画）。
对于一般的基本数据类型，Arrays.sort函数使用双轴快速排序算法，而对于对象类型使用归并排序（准确的说使用的是TimSort排序算法，它是归并排序的优化版本）。
第二个原因，对于基本数据类型，排序的稳定性意义不大，但对于复合数据类型（比如对象）排序的稳定性就能帮助我们保持排序结果的某些性质。
自底向上的归并排序算法的思想就是数组中先一个一个归并成两两有序的序列，两两有序的序列归并成四个四个有序的序列，然后四个四个有序的序列归并八个八个有序的序列，以此类推，直到，归并的长度大于整个数组的长度，此时整个数组有序。
同样是线性表，队列也有类似线性表的各种操作，不同的就是插入数据只能在队尾进行，删除数据只能在队头进行。
接着入队a6，将它放置于下标为0处，rear指针指向下标为1处，若再入队a7，则rear指针就与front指针重合，同时指向下标为2的位置。
此时问题又出来了，我们刚才说，空入队列时，front等于rear，现在当队列满时，也是front等于rear，那么如何判断此时的队列究竟是空还是满呢。
办法一是设置一个标致变量flag，当front==rear，且flag=0时时为队列空，当front==rear，且flag=1时为队列满。
我们重点来讨论第二种方法，由于rear可能比front大，也可能比front小，所以尽管他们只相差一个位置是就是满的情况，但也可能是相差整整一圈，所以若队列的最大尺寸为QueueSize，那么队列满的条件是（rear+1）%QueueSize==front（取模“%”的目的就是为了整合rear与front大小为一个问题）。
这种递归方程是分治法的时间复杂性所满足的递归关系，即一个规模为n的问题被分成规模均为n/b的a个子问题，递归地求解这a个子问题，然后通过对这a个子间题的解的综合，得到原问题的解。
假装我们有一个点分树，这样子每次询问的时候，如果确定了一个已知结点，那么我们从当前结点向着那个结点的点分树方向移动，这样子可以证明移动次数不会超过一个。
一是对多个变量进行赋值，二是对非法输入的值做正确处理（处理方式了解即可，相关函数知识后期讲解），三是美化scanf代码加入输出说明。
因为每次调用，生成一个新的结点，创建和前面结点关系后，要修改这个头结点，如此链接关系才能延续，只有传指针才能改值。
Cayley公式是说，一个完全图K_n有n^(n-2)棵生成树，换句话说n个结点的带标号的无根树有n^(n-2)个。
需要说明，任何一个长为n-2、取值范围在1到n之间的数列都唯一地对应了一棵n个结点的无根树，这样我们的带标号无根树就和Prüfer编码之间形成一
接下来，我们递归地考虑后面n-3位编码（别忘了编码总长是n-2）：找出除④以外不在后n-3位编码中的最小
于没处理过的结点数总比剩下的编码长度大2，因此我们总能找到一个最小的没在剩余编码中出现的数，算法总能进行下去。
一个有趣的推广是，n个结点的度依次为D1，D2，...，Dn的无根树共有(n-2)！/[(D1-1)！(D2-1)！..(Dn-1)！]个，因为此时Prüfer编码中的数字i恰好出现Di-1次。
函数tree.New用于构造一个随机结构的已排序二叉排序树，它保存了值k，2k，3k，...，10k。
这样，我们只要知道key值，就可以快速存取T类型的数据，而不用像在链表等数据结构中检索一样，要找来找去的.至于key值，一般都是用某种算法(所谓的散列算法)算出来的.例如：字符串的散列算法，charvalue="hello"。
散列函数处理流程散列，一般翻译做"散列"，也有直接音译为"散列"的，就是把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
srcarrlen=asort[srcarr，dscarr]默认返回值是：原数组长度，传入参数dscarr则将排序后数组赋值给dscarr。
以上是：awk自定义函数表示方式，默认传入参数都是以引用方式传入，return值，只能是字符型或者数值型。
根据根结点，中序遍历序列中检索该结点，由中序遍历的性质可知，中序遍历中该根结点左边的序列必定在根结点的左子树中，根结点右边的序列必定在右子树中。
分别对左子树和右子树重复上述的过程，直至所有的子树的起止位置相等时，说明已经到达叶子结点，遍历完毕。
作用是寻找子串subStr在str中第一次出现的位置，如果找到，就返回指向该位置的指针，没找到就返回NULL。
作用是比较是s1前n个字符组成的子串和s2前n个字符组成的子串的大小，若长度不足n，则取整个串作为子串。
交换排序的基本思想是：两两比较待排序记录的关键字，发现两个记录的次序相反时即进行交换，直到没有反序的记录为止。
第一趟排序：首先将第一个记录的关键字和第二个记录的关键字比较，若为逆序，则将两个记录交换之，然后比较第二个和第三个的关键字。
如果按上面给出的划分算法，每次取当前无序区的第1个记录为基准，那么当文件的记录已按递增序(或递减序)排列时，每次划分所取的基准就是当前无序区中关键字最小(或最大)的记录，则快速排序所需的比较次数反而最多。
因为快速排序的记录移动次数不大于比较的次数，所以快速排序的最坏时间复杂度应为0，最好时间复杂度为O。
尽管快速排序的最坏时间为O，但就平均性能而言，它是基于关键字比较的内部排序算法中速度最快者，快速排序亦因此而得名。
转换为unsignedint就是unsignedint所能表示的最大值，所以if里的条件表达式返回的是0，x不会被赋值，输出语句不会执行。
这两个注解非常简单，Value注解支持不仅支持简单赋值，还支持springEl表达式赋值，关于springEL表达式，可以参考这篇。
这时候，我们就要引入路径压缩这个概念，在检索A的老板时，顺便把A的所有上司的fa全部变为公司的大老板，这样在下次检索时可以把回溯的深度大大降低（不懂的可以往下看）。
插入排序的问题是，如果一个极小的数据处于数组的右端，那么在数组排序过程中，每个数据项平均需要移动N/2次，所有数据大约需要移动NN/2次，时间复杂度为O，也就是说在排序过程中，数据项需要移动的次数过多，严重降低了排序的效率。
如何降低排序过程中数据项的移动次数呢？如果原始数组是一个基本有序的数据，那么平均每个数据项只需移动1次，或不需要移动，所有数据大约只需移动N次，时间复杂度将变为O。
所以提高插入排序效率的关键就在于如何将原始数组变为一个基本有序的数组，这就需要在原有插入算法的基础上做一点改进。
希尔排序通过加大插入排序中数据项之间的间隔，并且对这些有间隔的数据项进行插入排序，使数据项可以大跨度的移动，当数组排过一次后，缩小数据项之间的间隔再次进行排序，依次进行下去。
此时数组已经基本有序（数组项离其最终位置不超过2个单元），对最后的结果再进行普通的插入排序，这时大约只需要O的时间。
当间隔比较大时，每次排序需要移动的数据项较少，但是移动距离较大，这是非常有效率的，当间隔变小时，虽然每次排序需要移动的数据项很多，但此时数组已经基本有序，这对插入排序来说也是非常有效率的。
一般通过公式h=h3+1得到间隔序列，在进行希尔排序时，使用该序列的逆向序列作为间隔，当然初始间隔不能超过数组的长度。
希尔排序在最坏情况下的执行效率和平均情况下的执行效率相比没有差太多，不像快速排序在最坏条件下，执行效率会非常差，并且不像表排序和归并排序那样需要额外的存储空间。
动态规划实质上是一种以空间换时间的算法，它在实现的过程中，不得不存储产生过程中的各种状态，所以它的空间复杂度要大于其它的算法。
于是删除需要进过偶数次的边，对每个联通块求欧拉回路（不是道路），然后再用栈搞一搞弄出所有的环，时间复杂度$O(n+m)$。
B数组内任意元素B，记录的是最长递增子序列长度为i的序列的末尾元素的值，也就是这个最长递增子序列的最大元素的大小值。
其中的BUF_SIZE为循环队列的空间大小吗，但是实际能存储的数据字节数是（BUF_SIZE-1）。
细心的人会注意到函数is_fullQueue(queue_q)，这是对循环队列进行判断，看是不是满了，应该队列的空间是有限的，对于满的队列，无法进行数据入队操作。
底层基础网络信息是五元组、DNS、HTTP、LB信息，在攻击路径的时候可能会通过NAT的转换，转换之后便不可检索主机ID。
最近准备校招，把二叉树、排序、检索等这些经典的算法复习了一遍，这次把这些都整理成博客以便以后查看，复习计划接近尾声，这两天老是不在状态，学习图的时候有点晕乎乎，今天反过头来把时间复杂度的求解法整理一下，还是颇有收获，以前很多地方自己存在着理解误差。
上面的程序中，对于对于内层循环，它的时间复杂度为O，但是它是包含在外层循环中，再循环n次，因此这段代码的时间复杂度为O(n。
在字符串模式匹配的学习中，对于没有学过的数据结构与算法的来讲，可能首先就会想起将模式字符串和目标字符串逐个去比较，直到匹配为止，这就学术上说的“朴素”算法，这算法的确可行，但是不高效，从而有了KMP的算法的出现，简单来讲KMP算法就是利用模式字符和匹配过程的已知条件得出一个值，去跳过在朴素算法逐个匹配过程中无必要的匹配，从而达到高效的算法。
朴素模式匹配算法的基本思想是枚举法，即就是将目标串S的第一个字符与模式串P的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比较S的第二个字符和P的第二个字符。
而当T！=p时，即匹配不成功时，将目标串和模式串的指针同时回溯，i=0而目标串的指针j则回溯到这轮开始的下一个位置。
为了避免指针的回溯，Knuth(D.E.Knuth)、Morris(J.H.Morris）和Pratt(V.R.Pratt）等人，发现其实每次右移的位数存在且与目标串无关，仅仅依赖模式本身，从而进行改进算法。
改进后的算法（简称为：KMP算法）的基本思想为：预先处理模式本身，分析其字符分布状况，并为模式中的每一个字符计算失配时应该右移的位数。
字符串的特征向量是KMP算法的关键，而这个字符串的特征向量也称为Next数组，所以如果我们可以得出这个Next数组就可以知道每一个字符失配时应该右移的位数。
但是，我们已经在上面已经对模式串P进行分析了，还得出了Next数组（字符串的特征向量），不必再去逐个比较。
此刻根据公式，即可反向推出为什么首字符对应为“-1”，可以假设当模式串P与目标串一开始就不匹配，易知需要移动一位。
这里的确是KMP算法的思想，已经利用模式字符串的特征来跳过不必要的比较，但是细心的可以发现，在第6次比较的时候，目标字符串T中的a的确不等于模式字符串P的j=5位置的b，同时模式字符串P的j=5位置的b，我们可以根据已知的模式字符串P特征，得出j=1位置的b等于j=5位置的b，即可知道j=1位置的b不会等于目标字符串T中的a，当右移4位再次比较，已经没有必要，此刻应该再右移进行比较，如下图。
小弟刚刚开始学数据结构与算法，可能文章某些地方有所欠缺与不足，请忘原谅并多加指点，同时本文参考了阮一峰，崔成龙和waytofall等的博文，同时在此基础上有所修改，总体思路还是一样，为了表示尊重，已经在最后列出原博文地址。
如果对一条边（x，y），如果low>=dfn，表示搜索树中y为根的子树必须要通过x才能到达树的上端，则x必为割点。
x属于多个点双联通分量，所以出栈的时候保留x（所以栈出到y就好！否则可能会把其他支路的结点一起出栈）。
const引用可以用不同类型的对象初始化(只要能从一种类型转换到另一种类型即可)，也可以是不可寻址的值，如文字常量。
不允许非const引用指向需要临时对象的对象或值，即，编译器产生临时变量的时候引用必须为const。
C++把函数A作为参数传递给另外函数B时，实际上是把函数A作为指针传递给另外的函数B，这就涉及到了函数指针。
只能访问该结点，则不能删除该结点，因为删除之后则链表与前面断开链接，所有只能修改该结点的值为下一结点的值，再指向下下结点。
1、它们都有数据域和指针域，但是从图中可以看出双向链表有两个指针域，一个指向它的前结点，一个指向它的后结点。
理解了顺序表和链表的基本思想之后，线性表的操作是简单，并且网上有很多讲解插入和删除结点的博客，在这里我就不过多的介绍了。
又，一.线性表只是数据的一种逻辑结构，其具体存储结构可以为顺序存储结构和链式储存结构来完成，对应可以得到顺序表和链表。
链表操作优点：1.因为每个结点记录下个结点的引用，则在进行插入和删除时，只需要改变对应下标下结点的引用即可。
于是我们想到了替罪羊树，基于重构的它反正都要全部拍扁了重来，重新为区间赋值不就可以在重构时顺便一起做了吗。
对应watch中的所观察的数据进行初始化操作，实际上就是为它们创建一个Watcher实例，当然对数据、对象是要循环、递归创建。
computed其数据来源是在props或data中定义好的数据(初始化initState时数据能变得可观察)，Vue官网介绍了属性的用途，主要是解决在template模板中表达式过复杂的问题，都在说computed是基于缓存的，即只有依赖源数据发生改变才会触发computed对应数据的计算操作，那么，我们应该有好奇它到底是怎么个缓存法，续析computed源码。
给了一个字符串算式，里面含有“+”，“-”，“”这三种运算符，可以在算式的任何一个地方加括号，整个算式能加的括号数不限。
题解：我们可以在任意地方加括号，每个运算符的两边都可以加个括号看成是一个子问题，先把子问题的所有解求出来，然后把两个子问题的解集合做笛卡尔积，形成大问题的解集合。
比如说我们已经计算了1+2-3___5要填写3和5之间的符号的时候，如果我们想填个乘号，那么，我们需要最后一项-3，所以我们用一个变量保存当前表达式的最后一个参数，作为dfs的参数。
在每一轮中，我们可以把整个数组分成左右两半，利用归并排序的思想，把左区间和右区间变的有序之后，这样我们就可以把左区间内的任意一个元素nums，在右区间内用lower_bound找到有多少个元素小于它，然后把这个值加到res上。
原来的数据存在nums，归并排序后的数组存在sortedNums，count对应的是nums的numberofsmallerelementstotheright。
否则将k和根结点的keyword进行比較，假设相等则返回，假设k小于根结点的keyword则插入根结点的左子树中，否则插入根结点的右子树中。
s的引用存在栈内存中，引用指向的haha存在方法区的常量池中（先判断常量池中是否有一个haha，存在则直接指向）。
给定一棵二叉树的前序遍历序列和中序遍历序列可以惟一确定一棵二叉树（后序遍历可以举出很多不唯一的反例）。
4.简洁的非递归前序遍历：遇到一个结点，就访问该结点，并把此结点的非空左结点推进栈中，然后下降去遍历它的左子树。
在矩阵中遍历到一个1，然后将与1相连的所有1都赋值为0，然后查看矩阵中能够出现几次这样的1，就是联通分量的数目。
当参数是引用类型时，比如：定义数组时，在堆内存中存储了数组的数据，返回这组数据的地址给了数组名，然后在调用方法时，传递的也是这个地址。
在方法中，同样也是根据这个地址找到数组的信息，然后改变了这个数据的，所以之后main方法输出时，输出的是改变了之后的数组。
也就是说，当形式参数是基本类型时，方法传的只是值，实际上main里的实际参数和外部方法里的形式参数是不同的两个东西，如果方法不返回值，change里不管怎么改变，与main无关。
而当形式参数是引用类型时，比如：形式参数是数组时，两个方法通过同一个地址，使用的是同一个堆内存里的数组，是同一个东西，所以外部方法里面改变了这个数组之后，main再调用也是改变之后的数组。
es支持多种类型的gateway，有本地文件系统（默认），分布式文件系统，Hadoop的H深度优先遍历和Amazon的s3云存储服务。
活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在javascript环境中访问，只有当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫activationobject。
这是因为在进入执行上下文时，首先会处理函数的声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。
1.这个程序是我对程序基地址和偏移量的一个测试程序，先上代码，代码运行的主要任务是打印各种变量和函数的地址。
2.我运行了三次程序，昨天运行了一次，今天运行了两次，这两次间隔时间比较短，中间没有关机，程序基地址会改变，也就是说程序基地址是会变的，下面三张图。
1第一次全局变量number对基地址的偏移：337c，第二次：337c，第三次：337c，可见全局变量对基地址偏移量是确定的。
其实只是对正则不了解而以，了解了你就会发现，原来就这样啊正则所用的相关字符其实不多，也不难记，更不难懂，唯一难的就是组合起来之后，可读性比较差，而且不容易理解，本文旨在让大家对正则有一个基本的了解，能看得懂简单的正则表达式，写得出简单的正则表达式，用以满足日常开发中的需求即可。
正则表达式是一种特殊的字符串模式，用于匹配一组字符串，就好比用模具做产品，而正则就是这个模具，定义一种规则去匹配符合规则的字符。
这个比较简单了只匹配括号内存在的字符，还可以写成[a-z]匹配a至z的所以字母就等于可以用来控制只能输入英文了。
先了解在正则中捕获分组的概念，其实就是一个括号内的内容如"(\d)\d"而"(\d)"这就是一个捕获分组，可以对捕获分组进行后向引用(如果后而有相同的内容则可以直接引用前面定义的捕获组，以简化表达式)如(\d)\d\1这里的"\1"就是对"(\d)"的后向引用。
双向循环链表的插入可以记为先搞定要插入的结点的前驱和后继，再搞定后结点的前驱，最后解决前结点的后继。
讲这个算法之前先说一下zkw费用流的一些不适用性，zkw大神原话：在某一些图上，算法速度非常快，另一些图上却比纯SPFA增广的算法慢.不少同学经过实测总结的结果是稠密图上比较快，稀疏图上比较慢。
我们比较一下原始的EK和zkw算法，可以发现原始EK主要慢在spfa一遍一遍的队列操作和重复访问结点，以及只能进行单路增广的限制。
费用流的算法大致分为两种，一种是经典的解法，如消圈，增广路，原始对偶等等，特点是步步为营，维持可行性或者最优性其中之一，再不断对另一方面作出改进.另一种就比较现代一些，典型的例子是松弛算法和网络单纯形，由于放松了对求解过程中解的限制条件，使得其速度远远超过经典解法，同时也增加了编程难度和理解障碍.下面要说的原始对偶算法，速度自然不可能比松弛和网络单纯形快，但应该是经典解法中的佼佼者了。
如果p是其他的字符，并不是'('和')'，则递归调用f(p++，count)，count不变，继续考虑下一次字符。
我们来看个例子：对于123这个进栈序列，110100就是一个进栈出栈序列，第一个1代表元素1进栈，然后第二个1代表元素2进栈，然后第三个是0，代表出栈，即元素2出栈，然后第四个是1，代表元素3进栈，然后第五个是0，代表出栈，即元素3出栈，然后第六个是0，代表元素1出栈。
接下来希望pop的数字是5，由于5不是栈顶数字，我们到push序列中没有被push进栈的数字中去搜索该数字，幸运的时候能够找到5，于是把5push进进栈。
这个时候希望pop的数字是1，由于不是栈顶数字，我们需要到push序列中还没有被push进栈的数字中去搜索该数字。
如果希望pop的数字目前不在栈顶，我们就到push序列中还没有被push到栈里的数字中去搜索这个数字，并把在它之前的所有数字都push进栈。
根据形式参数c中指定的英文字母，按顺序打印出若干后继相邻字母，输出字母的大小与形式参数c一致，数量由形式参数d指定。
插入法基本算法：先对头两个字符进行排序，然后把第三个字符插入到前两个字符中，插入后前三个字符依然有序，再插入第四个字符到前三个中。
编写应用程序（填空），实现可以在顺序表中插入任意给定数据类型数据的功能（定义为ElemType抽象数据类型）。
我通常把集合理解为加强的数组结构，因为它可以完成数组的所有能完成的事，并且还提供了很多可以使用的方法。
整个数组也被叫做哈希表，同时如果出现不同的对象在同一位置的情况，则在同一位置通过链表进行存储相同位置的元素。
TreeMap是一种树形的存储结构，它是可以对元素排序的，排序的方式是通过对象实现或重写接口Comparable或Comparator。
模式描述的是数据的全局逻辑结构，外模式描述的是数据的全局逻辑结构，外模式描述的是数据的局部逻辑结构。
当模式改变时（例如增加新的关系、新的属性、改变属性的数据类型等），由数据管理员对各个外模式/模式的映像作相应的改变，可以使外模式保持不变。
应用程序是依据数据的外模式编写的，从而应用程序不必修改，保证了数据与程序的独立性，简称数据的逻辑独立性。
数据库中只有一个模式，也只有一个内模式，所以模式/内模式映像是唯一的，它定义了数据全局逻辑结构与存储结构之间的对应关系。
当数据的存储结构改变了（例如选用了另一种存储结构），由数据库管理员对模式/内模式映像作相应改变，可以使模式保持不变，从而应用程序也不必改变。
散列算法除了应用于这个方面以外，另外一个著名的应用是巨型模式匹配（这时的散列算法叫做：rollinghash，因为它必须可以滚动的计算）。
对MD5算法简要的叙述可以为：MD5以512位分组来处理输入的信息，且每一分组又被划分为16个32位子分组，经过了一系列的处理后，算法的输出由四个32位分组组成，将这四个32位分组级联后将生成一个128位散列值。
卷积神经网络CNN是DeepLearning的一个重要算法，在很多应用上表现出卓越的效果，中对比多重算法在文档字符识别的效果，结论是CNN优于其他所有的算法。
CNN的这三个特点是其对输入数据在空间（主要针对图像数据）上和时间（主要针对时间序列数据，参考TDNN）上的扭曲有很强的健壮性。
这个公式不做解释，可以查看公式来源，看斯坦福的深度学习教程的解释，http：//deeplearning.stanford.edu/wiki/index.php/反向传导算法。
当使用二叉树存储大量数据时，只需遵循一条简单的规则：当使用中序遍历时，在每个结点中存储的数据的键将具有递增的顺序。
AVL的规则作用是：确保树永远不会在实质上变为失衡状态，并且可以证明具有N个结点的平衡二叉树的深度将和lgN成正比。
一个B+树需要每个叶子和根结点的距离相同，正如图中所示，其中搜索任何11个值中的一个只需涉及到从磁盘中载入3个结点（根块，第二层的块，和叶子）。
这种方式解决起来也比较容易，一般就是根据垃圾回收前后情况对比，同时根据对象引用情况（常见的集合对象引用）分析，基本都可以找到泄漏点。
另外，还可以利用事件日志将事件记录到应用程序日志文件内，或者通过命令标签来自动运行指定的命令，也可以通过报告来让系统自动生成报告。
在仅包含与下列文件名样式匹配的文件处可以选择要生成报告的文件类型，例如，如果只针对扩展名为.docx的稳定生成报告，则此处输入.docx，要选择所有文件，则留空即可。
数据：是描述客观事物的符号，是计算机中可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。
什么叫性质相同呢？是指数据元素具有相同数量和类型的数据项，比如人都有姓名，生日，性别等相同的数据项。
既然数据对象是数据的子集，在实际的应用中，处理的数据元素通常具有相同性质，在不产生混淆的情况下，我们都将数据对象简称为数据。
所以在计算机中数据元素并不是独立，杂乱无序的，而是具有内在联系的数据集合，数据元素之间存在的一种或多种特定关系，也就是数据的组织形式。
数据是数据元素的集合，那么根据物理结构的定义，实际上就是如何把数据元素存储到计算机的存储器中，存储器主要是针对内存而的。
数据元素的存储关系并不能反映其逻辑关系，因此需要用一个指针存放数据元素的地址，这样通过地址就可以找到相关联数据元素的位置。
二叉树层序遍历即从上往下、自左而右地访问每个结点，但按这样的顺序的话，相邻访问的两个结点间大多没有直接联系，不易访问，所以会显得比较麻烦，不过我们有队列这个好东西，建一个顺序表队列，里面按顺序存入每个结点的地址，之后在队列中按顺序访问就行了。
显然length最大值会是二叉树元素总数，当最终扫描到最后一个元素时local=length，此时结束循环。
顺序表是最简单的一种线性结构，逻辑上相邻的数据在计算机内的存储位置也是相邻的，可以快速定位第几个元素，中间不允许有空，所以插入、删除时需要移动大量元素。
顺序表可以分配一段连续的存储空间Maxsize，用elem记录基地址，用length记录实际的元素个数，即顺序表的长度。
初始化是指给顺序表分配一个预定义大小的空间，用基地址elem记录这段空间的首地址，里面什么都没用，元素个数为0。
顺序表中的任何一个元素都可以立即找到，称为链式存储结构，例如我们我取第i个元素，只要i值是合理的（1≤i≤L.length），那么立即就可以找到该元素L.elem[i-1]。
在顺序表中检索一个元素e，需要从第一个元素开始顺序查找，依次比较每一个元素值，如果相等，则返回元素位置(第几个元素)，如果检索整个顺序表都没找到，则返回-1。
题目中给了一个例子，因为有图，所以可以很直接的看出来最深的结点是7和4，那么包含这两个结点的最小子树的根结点是2，返回即可。
其实最深的结点不一定只有两个，可能有很多个，比如对于一棵完全二叉树，即把例子图中的结点7和4去掉后，此时最深的结点就有四个，分别是6，2，0，8，都包含这些结点的子树就是原树本身了，要返回根结点。
通过上述分析，可以发现，子树的最大深度很重要，对于一棵完全二叉树来说，根结点的左右子树的最大深度一定是相同的，此时直接返回根结点即可。
所以只需要写一个计算最大深度的递归函数，来计算左右子树的最大深度差，再根据这个差值来决定对谁调用当前的递归函数，两个递归函数相互缠绕，画面美极了，参见代码如下。
上面的解法其实并不高效，因为对于每个结点，都要统计其左右子树的最大深度，有大量的重复计算存在，我们来尝试提高时间复杂度，就不可避免的要牺牲一些空间。
可以用链表或者数组表示堆，要保证堆的平衡，用数组表示，如果将序列{k1，k2，.....kn}表示为一维数组A，则序列中元素的下表与数组中下标一致。
即数组中下标为0的位置不存放数据元素，此时堆是一棵完全二叉树，结点k对应的子结点分别是k与k[2j+1]，除叶子结点外，任意结点都有左右子结点，即使没有值。
在无向连通图中，删除一个顶点v及其相连的边后，原图从一个连通分量变成了两个或多个连通分量，则称顶点v为割点，同时也称关节点。
若删去顶点B以及所有依附顶点B的边，G7就被分割成三个连通分量{A、C、F、L、M、J}、{G、H、I、K}和{D、E}。
记录结点u或u的子树通过非父子边追溯到最早的祖先结点（即深度优先遍历次序号最小），那么low的计算过程如下。
用于检测传输系统是否支持8位的字符编码，用以减少将文本文件被错误的识别成PNG文件的机会，反之亦然。
首先把结点加入优先队列，以到当前结点的最短路为下界，之后不断地从队列中取出最优扩展点，观察其可抵达的所有目标结点。
c1.merge(c2，comp)合并2个有序的链表并使之按照自定义规则排序之后从新放到c1中，释放c2。
在无序数组中，搜索性能差，在有序数组中，插入效率又很低，而且这两种数组的删除效率都很低，并且数组在创建后，其大小是固定了，设置的过大会造成内存的浪费，过小又不能满足数据量的存储。
而链表也是一种使用广泛的通用数据结构，它也可以用来作为实现栈、队列等数据结构的基础，基本上除非需要频繁的通过下标来随机访问各个数据，否则很多使用数组的地方都可以用链表来代替。
Linkedlist）是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个结点里存到下一个结点的指针(。
单向链表只可向一个方向遍历，一般检索一个结点的时候需要从第一个结点开始每次访问下一个结点，一直访问到需要的位置。
而插入一个结点，对于单向链表，我们只提供在链表头插入，只需要将当前插入的结点设置为头结点，next指向原头结点即可。
对于单项链表，我们如果想在尾部添加一个结点，那么必须从头部一直遍历到尾部，找到尾结点，然后在尾结点后面插入一个结点。
在介绍抽象数据类型的时候，我们先看看什么是数据类型，听到这个词，在Java中我们可能首先会想到像int，double这样的词，这是Java中的基本数据类型，一个数据类型会涉及到两件事。
比如刚才说得整型，各个计算机，不管大型机、小型机、PC、平板电脑甚至智能手机，都有“整型”类型，也需要整形运算，那么整型其实就是一个抽象数据类型。
更广泛一点的，比如我们刚讲解的栈和队列这两种数据结构，我们分别使用了数组和链表来实现，比如栈，对于使用者只需要知道pop和push方法或其它方法的存在以及如何使用即可，使用者不需要知道我们是使用的数组或是链表来实现的。
ADT的思想可以作为我们设计工具的理念，比如我们需要存储数据，那么就从考虑需要在数据上实现的操作开始，需要存取最后一个数据项吗？还是第一个？还是特定值的项？还是特定位置的项？回答这些问题会引出ADT的定义，只有完整的定义了ADT后，才应该考虑实现的细节。
有序链表优于有序数组的地方是插入的速度（因为元素不需要移动），另外链表可以扩展到全部有效的使用内存，而数组只能局限于一个固定的大小中。
在有序链表中插入和删除某一项最多需要O次比较，平均需要O(N/2)次，因为必须沿着链表上一步一步走才能找到正确的插入位置，然而可以最快速度删除最值，因为只需要删除表头即可，如果一个应用需要频繁的存取最小值，且不需要快速的插入，那么有序链表是一个比较好的选择方案。
比如有一个无序数组需要排序，前面我们在讲解起泡排序、选择排序、插入排序这三种简单的排序时，需要的时间级别都是O(N。
现在我们讲解了有序链表之后，对于一个无序数组，我们先将数组元素取出，一个一个的插入到有序链表中，然后将他们从有序链表中一个一个删除，重新放入数组，那么数组就会排好序了。
但是相对于插入排序，每个元素只进行了两次排序，一次从数组到链表，一次从链表到数组，大概需要2N次移动，而插入排序则需要N。
效率肯定是比前面讲的选择排序要高，但是缺点就是需要开辟差不多两倍的空间，而且数组和链表必须在内存中同时存在，如果有现成的链表可以用，那么这种方法还是挺好的。
上面我们讲了各种链表，每个链表都包括一个LinikedList对象和许多Node对象，LinkedList对象通常包含头和尾结点的引用，分别指向链表的第一个结点和最后一个结点。
而每个结点对象通常包含数据部分data，以及对上一个结点的引用prev和下一个结点的引用next，只有下一个结点的引用称为单向链表，两个都有的称为双向链表。
队列是一种特殊的线性表，只允许在表的头部（front处）进行删除，在表的尾部（rear处）进行插入操作的线性数据结构，这种结构就叫做队列。
为了让编译器产生更好的代码(比如说产生3DNow！或SSE指令的代码)，必须确定浮点型变量和表达式是float型的。
因为缺乏有效的指针代码优化的方法，编译器总是假设指针可以访问内存的任意地方，包括分配给其他变量的储存空间。
在某些情况下，C++编译器不能从浮点表达式中提出公共的子表达式，因为这意味着相当于对表达式重新排序。
这时，程序员要手动地提出公共的子表达式（在VC.net里有一项“全局优化”选项可以完成此工作，但效果就不得而知了）。
注意，很多编译器有“假设不冲突”优化开关（在VC里必须手动添加编译器命令行/Oa或/Ow），这允许编译器假设两个不同的指针总是有不同的内容，这样就不用把指针型参数保存到本地变量。
对于有向图来说，邻接表是有缺陷的，关心了出度问题，想了解入度就必须要遍历整个图才能知道，反之，逆邻接表解决了入度的情况。
4.对于其中的每一条链表必然是从顶点结点开始，直到与之相关的弧结点链域headlink和taillink为空是结束，构成一条完整的链表。
十字链表的好处就是因为把邻接表和逆邻接表整合在一起，这样既容易找到vi为尾的弧，也容易打到以vi为头的弧，因而容易求得顶点的出度和入度。
而且它除了结构复杂一点燃上，其实创建图的算法的时间复杂度与邻接表相同，因此，在有向图的应用中，十字链表是非常好的数据结构模型。
4.邻接多重表中边结点的个数就是无向图中边的数量，又因为无向图中的边必然连接两个顶点，所以便边结点结构中的ilink和jlink会连接两个不同的链表。
RESTFULHTTPAPI来保存和访问任意非结构化数据，ring环的方式实现数据自动复制和深度可以扩展架构，保证数据的深度容错和可靠性。
定义一个char变量，即字符型指针变量string，用字符串常量"IloveChina！"初始化，把字符串的第一个元素的地址赋给指针变量string，使string指向字符串的第一个字符。
%s使输出字符串格式符，系统会输出string指向的第一个字符，然后自动使string+1，指向下一个字符，直到'\0'为止。
上述的三个程序区别实值参数和形式参数的不同，都达到了复制字符串的目的，仔细观察三个程序不同的地方，总结字符指针变量和字符数组的区别如下。
在这个数据结构里，为了简化对边界条件的判断与维护，单独地生成一个结构对象与其他链表结点一致的结点，prev域指向表尾，next域指向表头。
正因为next域指向表头，在对链表处理的过程中可以省去头指针，直接用对哨兵的引用来代替对头指针的引用。
众所周知，索引是关系型数据库中给数据库表中一列或多列的值排序后的存储结构，SQL的主流索引结构有B+树以及散列结构，聚集索引以及非聚集索引用的是B+树索引。
从上图可以看出聚集索引的好处了，索引的叶子结点就是对应的数据结点（MySQL的MyISAM除外，此存储引擎的聚集索引和非聚集索引只多了个唯一约束，其他没什么区别），可以直接获取到对应的全部列的数据，而非聚集索引在索引没有覆盖到对应的列的时候需要进行二次查询，后面会详细讲。
如果非要把非聚集索引类比成现实生活中的东西，那么非聚集索引就像新华字典的偏旁字典，他结构顺序与实际存放顺序不一定一致。
还有一点要注意的是非聚集索引其实叶子结点除了会存储索引覆盖列的数据，也会存放聚集索引所覆盖的列数据。
我们从三个方面衡量算法的性能：需要检查的字符数量，统计字符出现频率时所需的时间和空间，将频率转化为索引所需的时间和空间。
用msd算法对基于大型字母表的字符串排序时，msd算法可能消耗大量的时间和空间，特别是在有大量重复字符串的情况下。
它在文件中的布局就像一个二维数组palette，其中N表示总的颜色索引数，每行的四个元素分别表示该索引对应的B、G、R和Alpha的值，每个分量占一个字节。
注意：由于位图信息头中的图像深度是正数，所以位图数据在文件中的排列顺序是从左下角到右上角，以行为主序排列的。
相对来讲，BMP格式比较简单，它只包含两个重要参数：编码格式和像素位数（bpp，bit-per-pixel）。
还记得前面提到，图像参数里，深度有可能是负值吗？这看上去很逗，但事实是，你见过的大多数位图，其图像参数里的深度都是负值。
既然线性表的每个数据元素类型都相同，所以可以用一维数组来实现顺序存储结构，即把第一个元素存储在下标为0的位置上，接着把线性表相邻的元素存储在数组中相邻的位置。
最坏情况，即插入到第一个位置、或者删除第一个元素，此时时间复杂度为O.平均时间为（n-1)/2.故时间复杂度为O。
Linux提供了内存映射函数mmap，它把文件内容映射到一段内存上(准确说是虚拟内存上)，通过对这段内存的读取和修改，实现对文件的读取和修改，先来看一下mmap的函数声明。
对于像管道和消息队列等通信方式，则需要在内核和用户空间进行四次的数据拷贝，而共享内存则只拷贝两次数据：一次从输入文件到共享内存区，另一次从共享内存区到输出文件。
参数addr指定文件应被映射到进程虚拟空间的起始地址，一般被指定一个空指针，此时选择起始地址的任务留给内核来完成。
file1.c首先定义了一个people数据结构，（在这里采用数据结构的方式是因为，共享内存区的数据往往是有固定格式的，这由通信的各个进程决定，采用结构的方式有普遍代表性）。
map_normfile2.c只是简单的映射一个文件，并以people数据结构的格式从mmap返回的地址处读取10个people结构，并输出读取的值，然后解除映射。
分别把两个程序编译成可执行文件map_normalfile1和map_normalfile2后，在一个终端上先运行./map_normalfile2/tmp/test_shm，程序输出结果如下。
打开文件被截短为5个people结构大小，而在map_normalfile1中初始化了10个people数据结构，在恰当时候（map_normalfile1输出initializeover之后，输出umapok之前）调用map_normalfile2会发现map_normalfile2将输出全部10个people结构的值，后面将给出详细讨论。
内部实现机制区涉及到了linux存储管理以及文件系统等方面的内容，可以参考一下相关重要数据结构来加深理解。
子问题2里面，考虑每次多连一条边可以消除至多1个入度为0的和1个出度为0的（就算是孤立点，也是要连一条入边一条出边才能强连通），整个图强连通肯定存在一种首尾相连的办法。
在Windows下单个DLL可能存在多个不同的版本，若不特别指定DLL的绝对路径或使用其他手段指定，在应用程序加载DLL时可能会检索到错误的版本，进而引出各种莫名其妙的问题。
应用程序可以通过以下方式控制一个DLL的加载路径：使用全路径加载、使用DLL重定向、使用manifest文件。
这里有个比较坑的地方，对于有依赖项的DLL（即使使用全路径指定DLL位置），系统检索其所依赖DLL的方法是按照实际的模块名称来的，因此如果加载的DLL不在系统检索顺序目录下，那么动态加载该DLL会返回一个"找不到模块"的错误。
WindowsXP下，"安全DLL检索模式"默认是禁用的，需要启用该项的话，在注册表中新建一个SafeDllSearchMode子项，并赋值为1即可。
输出描述：可能有多组测试数据，对于每组数据，将题目所给数据建立一个二叉排序树，并对二叉排序树进行前序、中序和后序遍历。
思路：1.建立一颗二叉排序树需要首先检索，没有才能插入该元素，二叉排序树的查找效率很高（每次递归只有一个分支），具体实现的时候需要4个参数来实现检索过程，当前结点，要检索的键值，当前结点的父亲结点，还有一个为了返回出检索到的结点的相关信息(引用）（当前结点或者是当前结点的父亲结点）。
通过这个思路，我写了个测试程序，100000次查询，IP记录172738条，耗时5.2秒左右，差不多一秒钟两万次，我在windows下测试的，机器配置（。
printf和fprintf这些输出函数的参数是可变的，在调试程序时，你可能希望定义自己的参数可变的输出函数。
该方法，算法复杂度不止O，首先初始时刻统计所有顶点的度的时候，复杂度为(V+E)，即使在后来的循环中E>=V，这样算法的复杂度也只能为O(V+E)。
其次，在每次循环时，删除度为1的顶点，那么就必须将与这个顶点相连的点的度减一，并且执行deletenodefromlist，这里检索的复杂度为list的长度，只有这样才能保证当degree=1时，list里面只有一个点。
1、拓扑排序，如果能够用拓扑排序完成对图中所有结点的排序的话，就说明这个图中没有环，而如果不能完成，则说明有环。
这导致我们在学习最优策略的时候，如果用SARSA，为了保证收敛，需要制定一个策略，使$\epsilon-$贪心法的超参数$\epsilon$在迭代的过程中逐渐变小。
对于Q-Learning和SARSA这样的时序差分算法，对于小型的强化学习问题是非常灵活有效的，但是在大数据时代，异常复杂的状态和可选动作，使Q-Learning和SARSA要维护的Q表异常的大，甚至远远超出内存，这限制了时序差分算法的应用场景。
在网络上查了很多资料，又去看了好几本教材，发现这些地方对图的深度优先遍历算法的讲解，基本都是用递归算法实现的。
上文讲了一些数据结构的基本概念，现在开始进入正题，今天学习最简单的线性表，线性表分为顺序存储结构和链式存储结构，本文讲顺序存储结构的线性表。
这种做法可以确保wp-blog-header.php文件只执行一次（重复执行的话会出现函数名冲突、变量重置等，WordPress会精神分裂的！）。
该文件初始化常量（如：定义绝对路径、设定功能文件及内容文件路径等）并加载wp-config.php文件（本处不分析wp-config.php文件不存在的情况），部分核心代码如下。
代码中定义的数据库常量主要用于数据请求时通信数据库，本文件还有个主要作用就是加载了wp-settings.php文件，而该文件相当于启动WordPress环境的总指挥，下面我们就将该文件作为初始化的第二步来分析。
这个文件相当于一个总控制器，很多常量定义、函数定义等都是在其他文件中完成，而该文件的作用就是执行那些文件或执行在那些文件中已经定义好的函数。
在这一阶段，调用wp函数对数据库内容进行查询，并将查询的内容赋值给一些全局变量，方便在模板中使用模板标签获取相应的数据并展示在前端。
解析2：判断$wp_the_query是否设置，若未设置将其赋值为$wp_query，该对象是query.php文件中WP_Query类实例化得到的，该类作用强大，几乎WP所需要的所有数据信息都是由该类得到的，所以内容的准备工作基本都是这段代码来完成的，该类的具体分析见“”。
解析1：如果常量WP_USE_THEMES存在且值为真，则判断页面类型同时给$template变量赋相应值。
若为true则给$template赋值为get_404_template，该函数位于wp-includes目录下template.php文件，它返回get_query_template('404')，而该函数将页面类型传入数组$templates并应用调用函数locate_template($templates)且应用过滤器。
locate_template函数根据传入数组在主题中检索到相应的文件然后交给load_template函数然后使用require加载，最终将用户需要的页面呈现出来。
这个出口必须建立在非原图割点的位置，假如原图这个双连通分量没有割点（这个双连通分量只有一个点，去掉都没没事），则不需要加。
然后遍历一遍原图的点，从没有被访问过的非割点进入，搜索连接的所有非割点，这些非割点都属于这个双连通分量，而搜索到的割点也属于这个双连通分量不过不需要进去。
假如没有割点，则这个双连通分量缩点之后只剩下自己一个点作为树，那么也是贡献C(非割点数量，2)，（当该双连通分量有多于两个点时），或者0（当该双连通分量只有1个点时）。
数组指针就相当于舞王僵尸一样，带了小弟，n就是小弟的个数，通过下标值能直接访问到具体哪一个小弟，即数组里哪一个数。
因为二维数组里的每一个元素都是相同类型的（都是一个int型数组），所以推导出步长了？sizeof，即16。
桶排序的大体思路就是先将数组分到有限个桶中，再对每个桶中的数据进行排序，可以说是鸽巢排序的一种归纳结果（对每个桶中数据的排序可以是桶排序的递归，或其他算法，在桶中数据较少的时候用插入排序最为理想）。
对于N个待排数据，M个桶，平均每个桶[N/M]个数据的桶排序平均时间复杂度为：O+O(M(N/M)log(N/M))=O(N+N(logN-logM))=O(N+NlogN-NlogM)，当N=M时，即极限情况下每个桶只有一个数据时。
对于相同数量的数据，桶的数量越多，数据分散得越平均，桶排序的效率越高，可以说，桶排序的效率是空间的牺牲换来的。
桶排序中的桶其实是一组指向指针的指针，有点类似于哈希表中的链地址法，与之不同的是桶本身也是结构体（图1是链地址法，图2为初始化后的桶）。
遍历数据，根据映射函数对数据进行计算，下图的映射函数为N/10（N是当前数据），确定了桶之后，将数据在桶中采用直接插入法。
的实现，但是还存在一个问题，当哈希表插入元素冲突时，哈希表将返回异常，这一问题的解决方式之一为使用链表进行元素的存储，即分离链接法。
而在利用链表实现分离链接法时，可选用带表头的链表，插入元素时采用前端插入，每次将新元素插入对应散列位置链表的最前端，因为新插入的元素往往被检索的概率较大，放在前面便于缩短检索时间。
但是有时候中序遍历产生的表达式是不符合预期的，一般我们可以通过递归产生一个带括号的左表达式，然后打印根，最后通过递归产生一个带括号的右表达式。
我们每次读入一个符号，如果是操作数，我们建立一个单结点树（该结点是没有左右子树的），并将指向这棵树的指针进栈。
如果读到的符号是操作符，那么从栈中弹出两个子树，分别作为该操作符的左右子树，将形成的这颗新树压进栈中。
创建表达式树的代码实现如下，表达式的操作数是小写字母a~z，操作符可以是+，-，，/，^，%等双目运算符。
通过上述几个变量，可以得知如果想把输入视频放在填充后视频的中央，输入视频的x坐标应该为(ow-iw)/2，y坐标应该为(oh-ih)/2。
“：”在Filter中是一个特殊字符，会被解析成参数的分隔符，从而导致输入的绝对路径被解析为2个参数，最后造成错误。
KMP算法主要包括两个过程，一个是针对子串生成相应的“索引表”，用来保存部分匹配值，第二个步骤是子串匹配。
首先将T与P进行左对齐，然后进行从右向左比较，若是某趟比较不匹配时，BM算法就采用坏字符规则和好后缀规则来计算模式串向右移动的距离，直到整个匹配过程的结束。
对于点播一般会做2-pass编码，第一pass数据会给第二pass数据做参考使用，而如果做多档转码输出——通过一档的mbtree数据指导其他档2-pass转码输出实现各档次帧类型和时间戳对齐，但由于是基于参考档1-pass指导2-pass转码输出，因此实际输出质量并不高。
针对上面提到的挑战，京东云是如何做到百P级别存储服务的？对于一个经典模型——一个中央结点组成大目录树，下面是很多数据结点存储数据，类似于H深度优先遍历，实际上这个架构就可以满足视频存储的基本需求——视频上传、下载，但是在所承载的文件数量和容量上仍是无法满足，同时这种树形结构在磁盘访问、扩展性和中央结点管理磁盘能力上的表现并不好。
因此，京东云构建了一套基于KV结构的视频存储系统，对NameNode从功能上做简化，将目录拉平——每一个文件名对应文件数据位置，用MetaService管理文件名到文件数据位置的映射，由此可以看作为一个有效数组存储在多个集群中，元数据通过Meta调取不同集群中的数据，这种结构也更易于扩展。
对于异步处理——基于存在数据离线做处理，整个异步处理框架我们是通过多个消息队列实现的——即时处理和不同时间的延时处理消息队列，由此我们可以保证至少一次的鉴黄调用以及后端服务繁忙时指数退避。
京东云会将每个结点抽象为虚拟的两层，在结点内部的边缘上通过轮询的方式将流量打散接入，如果出现突发流量可以充分利用每个机器的能力，在流量打散后内部通过散列汇聚到内部逻辑的二级源，再由二级源做真正的回源。
在推流质量和稳定性保障方面，京东云在链路选择、推流加速、多源站部署、稳流/预处理和多种推流模式5个方向优化，首先在推流链路选择上提供应用更为广泛的边缘CDN结点和质量更高的源站直推两种，边缘收流后会通过CDN加速中转到源站，并且通过多源站部署保证源站稳定性，同时提升推流性能，而稳流和预处理则更好的保证了生产系统和输出流的稳定性，以及对不规范的流进行规范化处理和修复。
尽管针对“京东云视频云端到端产品技术实践”的精彩技术分享已暂时告一段落，但关于音视频编解码、海量数据存储、高可用CDN网络架构等诸多问题依旧被火热探讨中，未来敬请关注京东云开发者社区（ID：JDC_Developers），了解最新技术活动。
直接上代码，通过构造了最优的root数组后，很容易再创建一个二叉树（这一小部分大家可以自己理解后试试）。
关于代码的说明，因为书上给出的是伪代码，数组并没有采用C语言格式，下标不是从0开始，所以算法和root数组我做了调整，让其尊重了C语言数组格式。
最后解释最优二叉树时，需要把C语言形式的root数组转换为原来书上的数组格式，简单的做法是下标加1后显示就行了。
数据录入，从这里就看的出p数组的下标不满足C语言数组性质，所以我作了修改，让其满足，这样录入数据就非常方便了！！。
随机森林每个分裂点都是随机选取m个特征，需要注意的是：在随机森林中不是每棵树随机选择一批特征来分裂，而是在每个结点上都是随机选取的。
在sklearn中的随机森林算法中用的就是cart树，在分类问题中，分裂方式不限于gini，也可以选entropy，在回归问题中，用的是mse和mae。
选择分裂变量时会倾向于选择类别较多的变量（理解这个问题可以想的极端一点，如ID类的特征，每一类下都只有一个输出项）。
所以cart树就是多个二叉树组成的，这种特点使得cart算法与C4.5算法在处理离散变量上有很大的不同，离散变量在C4.5中只有一次可能出现在分裂结点上，分裂的枝数与离散变量的类别数量有关。
从代码实现的角度考虑，各算法的参数都一样，返回值类型也一样，只是函数名和返回值长度变了，所以如果已使用了MD5或SHA-1，可很方便地切换到更安全的算法上。
在这里给出数组实现单向链表和双向链表以及指针实现单向链表和双向链表的例子，为以后更为复杂的数据结构实现打基础。
node数组是用来保存所有的结点的取值的，这里面的结点是程序生成的流水结点，其真正有没有出现在链表中是没有任何关系的。
B+树的搜索与B树也基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中（B树可以在非叶子结点命中），其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
分析性能好的快速排序和本节介绍的计数排序的效率【排序数组取值为0～100的整数，数组大小分别取100，1000，10000，100000测试】。
队列是一种只允许在一端进行插入，而在另一端进行删除的线性表，它是一种操作受限制的线性表，在该表中只允许插入的一端称为队尾，二另一端只允许删除的一端称为队首。
其中的MAXSIZE指明的是队列中的存储容量的大小，队列初始化时，将队尾的索引与队首的索引都相同且置为-1。
在顺序队列中，当队尾指针指向了队列中的最后一个元素的位置的时候，此时若有元素入队列，就会发生“溢出”，此时假设即便有两个元素出队了，虽然有两个看位置，但是其队尾指针的位置与队首指针之间没有关系，所以还是无法腾出位置给其他元素，可以称这种现象为假溢出现象。
在一个链队列中，设定两个指针（头指针和尾指针），分别指向队列的头和尾，类比线性表，给队列链添加一个头结点，并设定头指针指向头结点。
当我们使用计算机解决一个问题时，我们要尽可能地找到一个具有多项式级时间复杂度的算法，非多项式级时间复杂度的算法一般运行时间较长，当输入数据规模较大时很难被接收。
所以，如果我们可以在多项式级的时间内验证一个问题解的正确性，那么我们说该问题是NP问题，也就是说直接找NP问题的一个解可能很慢，当验证NP问题的解却很快。
从上面的介绍我们知道，所以P问题都是NP问题，因为能在多项式时间内解决的问题也能够在多项式时间内验证解的正确性。
由于直接证明P对NP问题过于复杂，人们引入了另一类问题NPC问题（NP-complete，NP-完全问题）。
StephenCook是NPC理论的奠基人，而RichardKarp则证明了组合优化中的大多数经典问题（背包问题、覆盖问题、匹配问题、分区问题、路径问题、调度问题等）都是NPC问题。
如果我们给NPC问题找到了一个多项式时间复杂度的算法，那么也就意味着我们给所有的NP问题找到了多项式时间复杂度的算法，从而NP=P，因为P=NP，所以“P对NP问题”就可以被解决。
比如背包问题是NPC问题，如果我们给背包问题找到了一个多项式时间复杂度的算法，那么就证明了P=NP，但给NPC问题找一个多项式时间复杂度的算法太难了，所以现在人们普遍相信P≠NP。
上面我们介绍了NPC问题需要满足两条性质，当一个问题仅满足性质，而不满足性质时，我们说该问题时NPH问题（NP-hard，NP-难问题）。
这个值会以参数的形式传给集群结点provision脚本，并被脚本传给集群结点配置工具kubeadm。
集群控制器有了这个参数，在结点kubelet注册结点到集群的时候，集群控制器会为每个注册结点，划分一个子网出来，即为每个结点分配podCIDR。
比如/run/flannel/subnet.env，是flanneld创建的，为flannelcni提供输入的一个环境变量文件。
又比如/etc/cni/net.d/10-flannel.conf，也是flanneldpod（准确的说，是pod里的脚本install-cni）从pod里拷贝到结点目录，给flannelcni使用的子网配置文件。
注意：枚举类型是一种基本的数据类型，而不是构造类型，因为枚举类型变量只能取一个值，它也不能再分解为任何类型。
该枚举名为weekday，枚举元素有7个，凡是被说明为weekday类型变量的取值只能是7天中的某一个值。
假设这个队列的总个数不超过5个，但目前如果接着入队的话，因数组末尾元素已经被占用，再向后加就会产生数组越界的错误，可实际上队列在下标为0、1、2、3、4的地方还是空闲的，我们把这种现象叫做“。
现在问题又来了，我们之前说，空队列时，front指针等于rear指针，那么现在循环队列满的时候，也是front等于rear，那么如何判断循环队列究竟是空的还是满的？有如下办法。
而链式队列，每次申请和释放结点也会存在一定的时间开销，如果进栈和出栈比较频繁，则两者还是有细微的差别。
总结：总的来说，在可以确定队列长度的最大值的情况下，建议用循环队列，如果你无法估计队列的长度，那就用链式队列。
在while循环中加入计数，当循环结束时如果循环次数等于顶点个数，则证明n个顶点入度都已经为0，存在拓扑序列，则图中不存在环，反之有环，题目：HUD-3342。
想象一下在库房中有一块黄金价值1000重量600磅，还有一块镉价值950重量300磅，另有一些元素价格很高但是重量很轻，贪婪算法会拿到金子而使得限重用完，导致整个背包价值偏低。
在这一点上我们会想：“为什么不把每种元素每磅的价值标出来呢？”的确，做这样的设定之后，实际上算法会工作的更好。
为什么贪婪算法对这类问题有效？因为该算法就是为解决类似“单位重量下最好价值”的问题，恰好也满足背包问题的解决方案。
我们的遗传算法可能会随时间推移输给贪婪算法，但这没什么，遗传算法会随着问题的复杂度增加而表现突出，可是贪婪算法做不到这一点。
首先，先来看看数据集，我写了一个简单PHP程序给每个元素赋予重量和价值（区间1-500），然后输出成JSON格式，看起来如下所示。
染色体构造器需要一个参数“members”，是个对象集合，在本例中我们将会把原始的元素数据集传递进去来生成一只新的染色体，或者把配对的结果传递进去。
种群构造器非常直白：构造器接收元素对象列表和期望的种群尺寸，我们也定义了一个“elitism”参数作为染色体中的数据在代际传递间存活的概率。
可以使用下列char常量：\b-空格，\f-换页，\n-换行，\r-回车，\t-水平制表符，'-单引号，"-双引号，\-反斜杠，\xxx-采用xxx编码的Latin-1字符。
变量是指内存中的一个存储区域，该区域要有自己的名称（变量名）、类型（数据类型），该区域的数据可以在同一数据类型的范围内不断变化值。
Java语言提供了八种基本类型：六种数字类型（四个整数型，两个浮点型），一种字符类型，还有一种布尔型。
因计算机的内存结构是一维的，因此用一维内存来表示多维数组，就必须按某种次序将数组元素排成一列序列，然后将这个线性序列存放在储存器中。
在进一步分析为什么MySQL数据库索引选择使用B+树之前，我相信很多小伙伴对数据结构中的树还是有些许模糊的，因此我们由浅入深一步步探讨树的演进过程，在一步步引出B树以及为什么MySQL数据库索引选择使用B+树。
对上述二叉树进行检索，如查键值为5的记录，先找到根，其键值是6，6大于5，因此检索6的左子树，找到3。
显然这个二叉树的查询效率就很低，因此若想最大性能的构造一个二叉排序树，需要这个二叉树是平衡的（这里的平衡从一个显著的特点可以看出这一棵树的深度比上一个输的深度要大，在相同结点的情况下也就是不平衡），从而引出了一个新的定义-平衡二叉树AVL。
平衡二叉树是带有平衡条件的二叉排序树，一般是用平衡因子差值判断是否平衡并通过旋转来实现平衡，左右子树树高不超过1，和红黑树相比，它是严格的平衡二叉树，平衡条件必须满足（。
不管我们是执行插入还是删除，只要不满足上面的条件，就要通过旋转来保持平衡，而旋转是非常耗时的，由此我们可以知道平衡二叉树适合用于插入删除次数比较少，但检索多的情况。
由于维护这种深度平衡所付出的代价比从中获得的效率收益还大，故而实际的应用不多，更多的地方是用追求局部而不是非常严格整体平衡的红黑树。
通过对任何一条从根到叶子的路径上各个结点着色的方式的限制，红黑树确保没有一条路径会比其它路径长出两倍。
相对于要求严格的平衡二叉树来说，它的旋转次数变少，所以对于搜索、插入、删除多的情况下，我们就用红黑树。
2、著名的Linux进程调度CompletelyFairScheduler，用红黑树管理进程控制块，进程的虚拟内存区域都存储在一颗红黑树上，每个虚拟地址区域都对应红黑树的一个结点，左指针指向相邻的地址虚拟存储区域，右指针指向相邻的高地址虚拟地址空间。
说了上述的三种树：二叉排序树、AVL和红黑树，似乎我们还没有摸到MySQL为什么要使用B+树作为索引的实现，不要急，接下来我们就先探讨一下什么是B树。
为什么B类树可以进行优化呢？我们可以根据B类树的特点，构造一个多阶的B类树，然后在尽量多的在结点上存储相关的信息，保证层数尽量的少，以便后面我们可以更快的找到信息，磁盘的I/O操作也少一些，而且B类树是平衡树，每个结点到叶子结点的深度都是相同，这也保证了每个查询是稳定的。
总的来说，B/B+树是为了磁盘或其它存储设备而设计的一种平衡多路查找树(相对于二叉，B树每个内结点有多个分支)，与红黑树相比，在相同的的结点的情况下，一颗B/B+树的深度远远小于红黑树的深度(在下面B/B+树的性能分析中会提到)。
B/B+树上操作的时间通常由存取磁盘的时间和CPU计算时间这两部分构成，而CPU的速度非常快，所以B树的操作效率取决于访问磁盘的次数，关键字总数相同的情况下B树的深度越小，磁盘I/O所花的时间越少。
这里只是一个简单的B树，在实际中B树结点中关键字很多的，上面的图中比如35结点，35代表一个key(索引)，而小黑块代表的是这个key所指向的内容在内存中实际的存储位置，是一个指针。
B+树是应文件系统所需而产生的一种B树的变形树（文件的目录一级一级索引，只有最底层的叶子结点（文件）保存数据）非叶子结点只保存索引，不保存实际的数据，数据都保存在叶子结点中，这不就是文件系统文件的检索吗。
我们就举个文件检索的例子：有3个文件夹a、b、c，a包含b，b包含c，一个文件yang.c，a、b、c就是索引（存储在非叶子结点），a、b、c只是要找到的yang.c的key，而实际的数据yang.c存储在叶子结点上。
2、非叶子结点的子树指针p，指向关键字值属于[k，k[i+1]]的子树.(B树是开区间，也就是说B树不允许关键字重复，B+树允许重复)。
n个结点的平衡二叉树的深度为H(即logn)，而n个结点的B/B+树的深度为logt((n+1)/2)+1。
B+树的磁盘读写代价更低：B+树的内部结点并没有指向关键字具体信息的指针，因此其内部结点相对B树更小，如果把所有同一内部结点的关键字存放在同一盘块中，那么盘块所能容纳的关键字数量也越多，一次性读入内存的需要检索的关键字也就越多，相对IO读写次数就降低了。
3、由于B+树的数据都存储在叶子结点中，分支结点均为索引，方便扫库，只需要扫一遍叶子结点即可，但是B树因为其分支结点同样存储着数据，我们要找到具体的数据，需要进行一次中序遍历按序来扫，所以B+树更加适合在区间查询的情况，所以通常B+树用于数据库索引。
他们认为数据库索引采用B+树的主要原因是：B树在提高了IO性能的同时并没有解决元素遍历的我效率低下的问题，正是为了解决这个问题，B+树应用而生。
所以要对检索的方式进行优化，熟悉的折半查找，二叉树可以把速度提升到O(log(n，2))，查询的瓶颈在于树的深度，最坏的情况要检索到二叉树的最深层，由于，每检索深一层，就要访问更深一层的索引文件。
相比B-树，B+树的父结点也必须存在于子结点中，是其中最大或者最小元素，B+树的结点只存储索引key值，具体信息的地址存在于叶子结点的地址中。
因此，B+树成为了数据库比较优秀的数据结构，MySQL中MyIsAM和InnoDB都是采用的B+树结构。
不同的是前者是非聚集索引，后者主键是聚集索引，所谓聚集索引是物理地址连续存放的索引，在取区间的时候，检索速度非常快，但同样的，插入的速度也会受到影响而降低。
折半查找，也叫折半查找，当在一个数组或集合中检索某个元素时，先定位出中间位置元素，如果要检索的元素正好和该中间位置元素相等，通过一次检索，就能找到匹配元素。
面临的第一个问题是：中间位置元素如何定位？在折半查找中规定：当元素个数是奇数，比如有3个元素，中间位置元素是索引为1的元素。
当元素个数是偶数，比如有4个元素，索引为1和2的元素理论都是中间位置元素，但在折半查找中，把后面这个，即索引为2的元素视为中间位置元素。
面临的第二个问题是：由于，要检索的元素和中间位置元素之间需要比较，我们在比较之前，势必要让数组按升序或降序来排列。
自定义一个类，该类维护着一个int类型数组，通过构造函数确定数组长度和对数组进行排序，并提供打印数组元素的方法，以及折半算法。
以上，折半查找的目的是找到匹配元素在数组中的索引位置，为此，通过需检索元素和中间位置元素大小的比较，不断地调整低点、高点和中间位置。
对该数组每进行一次折半，相当于除以2，也就是说，在该数组中检索某个元素，最多需要10次，就可以查到匹配元素。
对于"2ⁿ-1"这个表达式，当n=30，就表示10亿，使用折半查找，10亿个元素最多需要30次就能找到匹配元素。
关联分析又称关联挖掘，就是在交易数据、关系数据或其他信息载体中，检索存在于项目集合或对象集合之间的频繁模式、关联、相关性或因果结构。
FP-tree其实是一棵前缀树，按支持度降序排列，支持度越高的频繁项离根结点越近，从而使得更多的频繁项可以共享前缀。
从图11可以看出，结点(a，m)的条件FP-tree有2个结点，需要进一步递归调用mine和mine。
每个方法里面都有两个隐式参数：this和supe.This关键字指向本类super关键字指向直接父类。
集合类型也是用来保存多个字符串的元素，但和列表不同的是集合中1.不允许有重复的元素，2.集合中的元素是无序的，不能通过索引下标获取元素，3.支持集合间的操作，可以取多个集合取交集、并集、差集。
有序集合和集合有着必然的联系，保留了集合不能有重复成员的特性，区别是，有序集合中的元素是可以排序的，它给每个元素设置一个分数，作为排序的依据。
为了在释放内核网络缓冲区（称为skbuff）之前检查是否还有余留的数据引用，定义于net/core/skbuff.c文件中skb_relerse_data函数将进行如下操作。
当skb_release_data执行的时候，另一个调用skbuff_clone（也在net/core/skbuff.c文件中定义）的执行单元也许在同步地增加数据引用计数值。
但当所要检索的范围达到了一定程度时，这种方法在耗时上的弱点就逐渐突显，比如我们想在一本字典中检索一个英文单词，如果一页一页一词一词地去搜索，显然是极为愚蠢的。
这种方法在检索范围较大时比较可行，但是它要求所要检索的数据必须按照一定的顺序排列，比如字典中的单词，如果在字母顺序上不呈现一定的规律性，这种方法就无从谈起了。
这种方式的检索根据数据的分布规律不同还可以有更细的方法分支，其中最简单和典型的是折半查找，此外还有。
当数据量更大，即使用这种方法也要很多次检索才能确定精确的位置时，我们又想到可以用某种公式将一个有某一特征的数据放在一个固定的位置，需要检索时只需直接用公式计算出它的所在位置就可以引用，这就是杂凑检索。
线性检索有叫顺序查找，是从数组中第一笔数据开始检索比较，如果找到则返回该值或该位置，如果没有找到则往下一笔数据检索比较，直到检索到最后一笔数据为止。
线性检索在思维上简单易行，代码容易实现，是处理少量数据时很好的一种选择，但是由于其平均状况的时间复杂度为。
插补检索也和折半查找有着类似之处，但它的特色在于借助了比例的概念，与欲检索数据所比较的并不是数据的中间项，而是以内插法按照比例所选择的一项，具体来说就是令。
然而采用树状结构的最大优点就是对于数据的新增和删除可以用很少的步骤解决，而不必像使用数组那样大批量地移动数据，所以当检索范围内的数据需要做频繁的变动时，最好采用树状结构来存储数据。
时间和空间的矛盾是计算机世界许多相同的功能出现很多不同方法的根本原因，不同检索方法的同时存在就印证了这一点，它们各有优劣，各有所用，至于能不能用好，就在于程序员和设计者分析具体情况的素质了。
双向链表是数据结构中重要的结构，也是线性结构中常用的数据结构，双向指针，方便用户从首结点开始沿指针链向后依次遍历每一个结点，结点的前驱和后继检索方便。
参数criterion表示选择特征的准则，默认是'gini'，也就是基尼系数了，sklearn库是使用的改良后的CART算法。
该参数是设置划分点的选择标准，比方说图1中第一个结点的0.8的选择，默认是'best'，表示在所有特征中找最好的切分点。
实践中如果模型样本量、特征非常多的情况下，推荐限制这个最大深度，具体的取值取决于数据的分布，常用的可以取值10-100之间。
该参数表示分裂所要求的最少样本，默认值为2，如果数量少于该值就不再分叉了，观察图1末尾的几结点，可以发现存在样本量为3时还在继续分裂，这时候生成的模型也容易过拟合，如果我们设置。
该参数同样也支持浮点型，意义同参数min_samples_split，注意与min_samples_split的区别，如果设置了min_samples_leaf值，表示生成树中没有样本量低于该值的叶子结点，而min_samples_split值表示低于该值便不再分裂。
该值限制了叶子结点样本量占所有样本百分比（权重）的最小值，如果小于这个值，则会和兄弟结点一起剪掉，其和min_samples_leaf的百分比形式等价。
值越大表示越重要，由于其生成树过程中有一定的随机性，所以每次运行该值并不唯一，如果固定了random_state，那就确定了，其它参数默认，运行会发现，最后一个特征，即花瓣宽度最重要。
前文说到当检索树的结构发生改变时，红黑树的条件可能被破坏，需要通过调整使得检索树重新满足红黑树的条件。
不能把数据分成大小相当的两份，很明显，排序的过程就成了一个歪脖子树，树的深度为n，那时间复杂度就成了O(n^2)。
快速排序法最佳情况下执行过程的递归树如下图所示，图中lgn表示以2位底的对数，而本文中用logn表示以2位底的对数。
在机器学习领域，有相当多的应用与奇异值都可以扯上关系，比如做featurereduction的PCA，做数据压缩（以图像压缩为代表）的算法，还有做搜索引擎语义层次检索的LSI。
y1y2y3......yj变为x1x2x3.....xi，我们先将y1y2y3......yj-1变为字符串x1x2x3.......xi，再删除yj。
转化为x1x2.....xi-1了，那么我们只需要在y1y2.......yj之后插入xi，则Y字符串便转化为X字符串了。
都是假设dp[i-1][j-1]，dp[i-1]，dp[j-1]已知，再加上已知的字符关系推导表达式的。
在操作系统中，栈总是向下增长的，栈顶由称为esp的寄存器进行定位，压栈的操作使栈顶的地址减小，弹出的操作使栈顶的地址增大。
esp寄存器始终指向栈的顶部，ebp寄存器指向了函数活动记录的一个固定位置，ebp寄存器又称为帧指针。
在ebp之前首先是这个函数的返回地址，它的地址是ebp-4，再往前是压进栈中的参数，它们的地址分别是ebp-8，ebp-12等等。
再看下汇编代码：可以看到参数i和j的进栈过程，首先在main中将参数值分别赋给esi和edi寄存器。
说明：虽然完全逆续的情况下，快速排序会降到选择排序的速度，不过从概率角度来说(参考信息学理论，和概率学)，不对算法做编程上优化时，快速排序的平均速度比堆排序要快一些。
business流程的输入参数是business对象，输出参数是business对象，产生的异常也是business对象。
既然往右相当于进栈，往上相当于出栈，那么从左下角到右上角的路径即为对应的进栈出栈操作序列，我们可以执行全部的操作序列来获取全部的出栈序列。
平均查找长度(ASL，AverageSearchLength)：在检索过程中，一次检索的长度是指需要比较的关键字次数，而平均查找长度则是所有检索过程中进行关键字比较次数的平均值，（即。
首先将给定值key与表中中间位置元素的关键字比较，若相等，则检索成功，返回该元素存储位置，若不等，则所需检索的元素只能在中间元素以外的左半部分或右半部分，然后再缩小的范围内继续进行同样的检索，如此重复，直到找到为止。
二叉排序树、平衡二叉树等虽然属于树的内容，但这里更着重与检索的关系，因此放到这一章，二叉排序树是一种动态的查找表（区分静态还是动态是看检索过程中是否可以插入删除元素）。
二叉排序树的特性如下：左子树上所有关键字均小于根关键字，而右子树上所有关键字均大于根关键字，而左右子树也都是一棵二叉排序树（即左小右大）。
平衡二叉树(简称平衡树，AVL)也是二叉排序树的一种，其特点在于，左右子树的深度之差的绝对值不超过1，左右子树深度之差被称为平衡因子，每次插入一个新的值的时候，都要检查二叉树的平衡，也就是平衡调整。
因为平衡因子为0的祖先不可能失衡，所以从新插入的结点开始向上，遇到地第一个其平衡因子不等于0的祖先结点，为第一个可能失衡的结点，如果失衡则应调整以该结点为根的子树。
而对于存放在外存上的较大的文件(如，操作系统中的文件目录存储，数据库中的文件索引结构的存储，等等)都不可能是在内存中建立检索结构而只能是在磁盘中建立这个检索结构。
等直接存储设备上组织动态的索引表，在系统运行过程中插入或删除记录是，索引结构本身也可能发生变化，以保持较好的查询性能。
简单来说，B-树就是平衡二叉树的扩展，是一棵m叉树，B-树的阶就是其最大分支数，其非根结点至少有⌈m/2⌉个分支，而根结点至少有2个分支，每个结点的关键字按顺序从小到大排列。
)因为B树中每个结点最多有m棵子树，m-1个关键字，所以在一棵深度为h的m阶B数中关键字的个数应满足。
但是，在B树中找到插入的位置后，并不能简单地将其添加到终端结点位置，因为此时可能会导致整棵树不再满足B树中定义的要求（结点至多有m-1个关键字，非根结点关键字个数至少是⌈m/2⌉-1）一旦达到m个关键字就需要进行分裂。
前面的线性表和树表的检索中，记录在表中的位置与记录关键字之间不存在确定关系，这类检索方法建立在“比较”的基础上，检索的效率取决于比较的次数。
一个把查找表中的关键字映射成该关键字对应的地址的函数，记为散列=Addr（这里的地址可以是数组下标、索引或内存地址等）。
哈希表的特点是根据给定的关键字计算出关键字在表中的地址，就是将每个关键字通过一个算法来得出其对应的地址位置，例如最常见的的取余计算法，对关键字进行取余计算（除数一般用关键字的数量，也就是表长），即可得出每个关键字应该放的位置，而检索的时候根据待检索得关键字进行取余计算即可得到该关键字所在的位置，若不符，则检索失败。
这种方法有点像违建房，哈希表本身不存储信息，而保存指针，而每个记录除了带有关键字以外，还要带一个指针域，对于某一个关键字进行计算后得出的值，与哈希表中某个值对应，就将指针指向这个关键字记录，然后，如果有另外一个关键字计算也得到这个数，那么就将前一个关键字记录的指针域指向这个关键字，形成一个链表。
对于哈希表检索成功的ASL计算，通过对所有检索成功的关键字所需的比较次数进行相加再除以关键字的数量即可得出，检索失败的ASL，则通过将从每个地址开始进行检索直到检索到空所需的地址比较次数相加除以地址数即可得出。
有一个长度为n的数组，如果数组没满，就往里插入一个数，如果数组满了，就遍历求和.那么绝大多数情况下都是。
当作为父类的BaseTable中感觉Insert这个名字不合适时，如果希望将其修改成Create方法，那使用了子类对象Insert方法将会编译出错，可能你会觉得这改起来还算容易，因为有重构工具一下子就好了并且编译错误改起来很容易。
如果只是简单的按层遍历的话，可以用一个队列，先将上层结点入队，结点出队的时候将其孩子结点入队，这样就可以达到按层入队出队的效果。
它除了具备二叉排序树的基本特征之外，还具有一个非常重要的特点：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值（。
另外还有一个比较实际的问题：就是大量数据存储中，实现查询这样一个实际背景下，平衡二叉树由于树深度过大而造成磁盘IO读写过于频繁，进而导致效率低下。
其实是一棵迷你型的B树，其主要应用并不是为了将大数据量存储在外存上，而是通过减少树高来降低二叉排序树的检索代价。
b)Ai为指向子树根的接点，且指针A(i-1)指向子树种所有结点的关键字均小于Ki，但都大于K(i-1)。
2)所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
当需要把内部结点读入内存中的时候，B~树就比B+数多一次盘块检索时间(在磁盘中就是盘片旋转的时间)。
欧拉回路是哪个？察看流值分配，将所有流量非0（上限是1，流值不是0就是1）的边反向，就能得到每点入度。
前面介绍了树的链式存储结构，那么如何用顺序存储来存储一棵树呢？在顺序存储时，我们除了存储每个结点值外，还要存储树中结点与结点之间的逻辑关系（即双亲与孩子结点之间的关系）。
vector数组每个单元保存了元素x所有子结点（如果有的话），且将其从大到小排列(题意要求从编号最大的输出)。
消息队列是分布式应用间交换信息的重要组件，消息队列可驻留在内存或磁盘上，队列可以存储消息直到它们被应用程序读走。
通过消息队列，应用程序可以在不知道彼此位置的情况下独立处理消息，或者在处理消息前不需要等待接收此消息。
其次，检索B树中的元素，其时间复杂度为O（log（N，k）），N为B树中关键词个数，k为树的分叉数，结果为O，h为树的深度。
大概很多有编程经验的朋友都对这个问题不陌生了：无论你使用的是什么编程语言，在使用浮点型数据进行精确计算时，你都有可能遇到计算结果出错的情况。
那么问题来了，想像一下吧，如果我们要做一个浮点型数据的加法运算，需要先将两个浮点数转为String型数据，然后用BigDecimal构造成BigDecimal，之后要在其中一个上调用add方法，传入另一个作为参数，然后把运算的结果再转换为浮点数。
取反操作为我们带来了什么？原本只有一边匹配，现在有两边匹配了，而且冲突也解决了，这就是匈牙利算法的妙处，我们能通过不停的寻找这样一条。
最终，我们得到了一个最大匹配：A匹配a，B匹配b，C匹配c，就算集合中的元素很多很多，我们仍能通过匈牙利算法得到该二分图的最大匹配。
当然，即使未学过C语言，也可通过本文更好地了解Python的赋值逻辑——这种赋值逻辑影响着Python的方方面面，从而可以让你更好地理解和编写Python程序。
（即无法引用它了），Python会使用垃圾回收算法来决定是否回收它（这是自动的，不需要程序编写者操心）。
Python的赋值更改的是变量的指向关系，因此，对于Python，从前向后阅读一个赋值表达式会更加容易理解。
这种特性常常被我们用于函数的参数传递，如果函数的参数是可变对象，那么函数可以对“实值参数”中的内容进行修改。
在这个队列中离下次执行时间最近的任务位于队首（关于优先队列的原理请参照本博客后续数据结构的相关内容）。
openFileOutput方法的第一参数用于指定文件名称，不能包含路径分隔符“/”，如果文件不存在，Android会自动创建它。
如下：在Dos窗口中进入androidSDK安装路径的tools目录，输入以下命令创建一张容量为2G的SDCard，文件后缀可以随便取。
这列的值是会自动增长的整数（例如，当你插入一行时，SQLite会给这列自动赋值），另外还有两列：title(字符)和value(浮点数)。
重要的是外界可以通过这一套标准及统一的接口和程序里的数据打交道，可以读取程序的数据，也可以删除程序的数据，当然，中间也会涉及一些权限的问题。
很多诸如select，add，delete，modify等操作我们都使用一种特殊的URI来进行，这种URI由3个部分组成，“content：//”，代表数据的路径，和一个可选的标识数据的ID。
为此，Android提供一系列的帮助类（在android.provider包下），里面包含了很多以类变量形式给出的查询字符串，这种方式更容易让我们理解一点，参见下例。
ContentProvider中的getContextResolver.delete方法可以用来删除记录。
2.定义一个名为CONTENT_URI，并且是publicstaticfinal的Uri类型的类变量，你必须为其指定一个唯一的字符串值，最好的方案是以类的全名称。
5.如果你要存储字节型数据，比如位图文件等，那保存该数据的数据列其实是一个表示实际保存文件的URI字符串。
客户端通过它来读取对应的文件数据，处理这种数据类型的ContentProvider需要实现一个名为_data的字段，_data字段列出了该文件在Android文件系统上的精确路径。
只需发布一次小游戏，然后每次编译子项目，都会自动同步更新openDataContext路径下的代码，相对方便。
桶排序是计数排序的升级版，如果计数排序中数的范围比较大呢？之前的计数排序数字范围是1-200，假如1-20000呢？利用桶排序就可以对其进行优化。
说明：通过上面程序对比，可以发现动态规划明显快于递归的，因为递归需要反复的程序进入与返回操作，而动态保留了之前计算的结果。
先来看迭代的写法，用到了队列queue来辅助，首先判断root是否为空，为空直接返回空数组，否则加入queue中。
由于递归深度优先遍历的设定是一条路走到黑再返回，那么必然会跨越不同的层数，所以为了区别当前的层，我们需要一个变量level来标记当前的层数，根结点root就是第0层，依此类推往上加。
然后还有个trick就是关于结果res的大小，由于我们并不知道树的深度，所以一旦我们遍历的层数超过了当前res的大小，我们需要resize一下，这样才不会出错。
之后，我们将当前遍历到的结点加到res中的第level层中，然后遍历子结点数组，对每一个子结点调用递归函数即可，参见代码如下。
而其中，服务器返回数据的格式其实是字符串形势，并不是我们想要的json数据格式，在此引用只是为了对比说明。
地址排序不能算是独立的算法，只是在之前讨论的内部排序算法中，另设一个地址向量，用移动地址向量中的分量值代替移动记录而已。
而每个小循环至少移动两个记录，则这样的小循环最多n/2个，所以重排算法中至多移动记录[3n/2]次，其时间复杂度为n。
优先队列：特殊的“队列”，取出元素的顺序是依照元素的优先权（关键字）大小，而不是元素进入队列的先后顺序。
数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定，而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名才能去到正确的值。
对于编译器来说，一个式子到底是模式还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到或解析不到等号才知道。
有时面试题会直接提到数据结构，比如“给我实现一个二叉树”，然而有时则不那么明显，比如“统计一下每个作者写的书的数量”。
对于特定的数据结构(比如数组)，有些操作效率很高(读某个数组元素)，有些操作的效率很低(删除某个数组元素)。
而中缀表达式最难控制的地方是优先级，算上+-/^一共有四个优先级【+-，/，，^】（后面会提到一个三级的字符“负号”，这是预留空位）。
我的解决方法是把括号看做一个独立的表达式，进行递归处理，每次完整计算一个括号内的表达式的值（毕竟这才符合计算规律）。
Kmp算法的搜索思路应该算是比较简单的：模式和文件进行前缀匹配，一旦发现不匹配的现象，则通过一个精心构造的数组索引模式向前滑动的距离。
这个算法相对于常规的逐个字符匹配的方法的优越之处在于，它可以通过数组索引，减少匹配的次数，从而提高运行效率。
假设文本中对齐模式最后一个字符的元素是字符C，则Horspool算法根据C的不同情况来确定移动的距离。
当进行后缀匹配的时候，如果模式最右边的字符和文本中相应的字符比较失败，则算法和Horspool的操作完全一致。
所以过滤算法的思路为：通过过滤算法过滤文本中不能产生成功匹配的区域，然后结合非过滤文本搜索算法，最终实现快速模式匹配。
Tarjan算法一种由RobertTarjan提出的求解有向图强连通分量的算法，它能做到线性时间的复杂度。
在类SQType中data为数据元素，head为队头序号，tail为队尾序号，当head为0时队为空，当tail为QUEUELEN时表示队列已满。
4.修改，额外开一个新的结点作为中转站，把我们要修改的区间分成约log个小区间，和求区间和有点像，就是把[1，4]拆成[1，3]和4这种，然后让出树的若干区间指向这个结点，同时带上边权，若只看这道题就是1。
将栈中的元素倒置，一种最简单的办法是利用数组存储栈弹出的元素，而后再压进栈中，空间复杂度O，时间复杂度O。
空间复杂度是O，不是O，这时由于递归函数reverseStack每次调用时都会产生变量temp=st.pop，这些变量会存储在栈中，同样占用空间。
接口实现是否对异常情况都进行了处理，接口输入参数虽然合法，但是在接口实现中，也会出现异常，因为内部的异常不一定是输入的数据造成的，而有可能是其他逻辑造成的，程序需要对任何异常都进行处理，比如：某个接口需要先登录获取sesssion，如果直接调用该接口应该给出相应提示。
到了4张表，而且表数据中最多的在10w条以上，可以想象4张巨大表的关联，然后就是排序+范围检索等等相关的条件，让同学抓狂。
既然不能做缓存，那没办法，我们需要自己维护一套”内存数据库“，数据如何组织就靠我们的算法功底了，比如散列适合等于性的检索。
树结构适合”范围检索“，lucene适合字符串的检索，我们在添加和更新的时候同时维护自己的内存数据库，最终杜绝表关联，老同学，还。
正式切入主题，从上面的说明我们知道了二叉树非常适合于范围检索，关于树的基本定义，这里我就默认大家都知道，我就直接从。
检索树的定义非常简单，一句话就是左孩子比父结点小，右孩子比父结点大，还有一个特性就是”中序遍历“可以让结点有序。
这个才是我们使用二叉树的最终目的，既然是范围检索，我们就知道了一个”min“和”max“，其实实现起来也很简单。
最后时间复杂度为M+logN，要知道普通的检索需要O的时间，比如在21亿的数据规模下，匹配的元素可能有30个，那么最后。
首先可以这么想象，如果我们要删除一个数组的元素，那么我们在删除后会将其后面的一个元素顶到被删除的位置，如图。
那么二叉树操作同样也是一样，我们根据”中序遍历“找到要删除结点的后一个结点，然后顶上去就行了，原理跟"数组”一样一样的。
剪枝，即减少树的深度就是为了解决过拟合，你想想看，过拟合的情况下，决策树是能够对给定样本中的每一个属性有一个精准的分类的，但太过精准就会导致上面图中的那种情况，丧失了普适性。
在构建过程中，我们会设定一个深度，当达构建的树达到那个深度的时候呢，我们就停止建立决策树，这就是预剪枝的基本原理。
同时，删除与插入操作后的平衡修正区别在于，插入操作后只需要对插进栈中的弹出的第一个非平衡结点进行修正，而删除需要修正栈中的所有非平衡结点。
如果与原来以父结点为根结点的深度一致时，则可说明父结点的父结点及祖先结点的平衡因子将不会有变化，因此可以退出处理。
通过对AVL的插入操作和删除可以看出，平衡二叉树的优势在于不会出现普通二叉排序树的最差情况，即退化成链表结构，但为了保证深度平衡（对称），动态插入和删除的代价也随之增加。
单向链表的每个结点有数据项和指针(指向下个结点地址数据)组成，下图为一个单向链表，表头没有数据项，只有指向下一个结点的指针。
双向链表有别于单向的，每个结点除了数据项外有两个指针分别指向前一个结点和后一个结点，占用空间会大一些，可以实现从头到尾的遍历，又可以从尾到头遍历。
1.链表存储空间不连续，可以充分利用碎片空间，数组的存储空间是连续的，内存空间要求高，必须要有足够连续的内存空间。
显然我们首先要找到环，考虑用类似拓扑排序的做法，即每次找度数为1的叶子结点不断向上更新，最后环上的点的度数一定为2。
我们已知以环上每一个点为根结点的子树的直径，问题转化成了给出一个环，环上的每一个点有一个点权，点与点之间有边权，设$dis$为环上两点$i，j$的距离（最短路径），要计算最大的$f+f+dis$。
简化后的式子被称为这个程序算法的时间复杂度，记做O，f就是简化后的式子，比如说刚开始讨论的T=3n+3，简化后T~f=n，那我们记为O。
fgets(字符串，字符串大小，输入流)，如fgets(buf，sizeof，stdin)获取键盘输入。
2.1.2满二叉树：是完全二叉树的一个特例，即完全二叉树的最后一层的叶子结点也已经达到了最大数（2^n-1）。
深度优先遍历搜索树：用深度优先遍历对图进行遍历时，按照遍历次序的不同，我们可以得到一棵深度优先遍历搜索树。
树边：在搜索树中的蓝色线所示，可理解为在深度优先遍历过程中访问未访问结点时所经过的边，也称为父子边。
回边：在搜索树中的橙色线所示，可理解为在深度优先遍历过程中遇到已访问结点时所经过的边，也称为返祖边、后向边。
对非叶子结点u(非根结点)，若其中的某棵子树的结点均没有指向u的祖先结点的回边，说明删除u之后，根结点与该棵子树的结点不再连通。
我们用dfn记录结点u在深度优先遍历过程中被遍历到的次序号，low记录结点u或u的子树通过非父子边追溯到最早的祖先结点(即深度优先遍历次序号最小)，那么low的计算过程如下。
而当(u，v)为树边且low>dfn时，表示v结点只能通过该边(u，v)与u连通，那么(u，v)即为割边。
子串：字符串S的子串S[i…j]，i<=j，表示从S串中从i到j这一段，也就是顺次排列S，S[i+1]，，S形成的字符串。
字符串S的从i开关的后缀表示为Suffix(S，i)，也就是Suffix(S，i)=S[i…len]。
关于字符串的大小比较，是指通常所说的“字典顺序”比较，也就是对于两个字符串u、v，令i从1开始顺次比较u和v，如果u＝v则令i加1，否则若uv则认为u>v（也就是vlen或者i>len仍未比较结果，那么若lenlen则u>v。
最直接的方法，当然是把S的后缀都看作一些普通的字符串，按照一般字符串排序的方法对它们从小到大进行排序。
直观地看这些加了一个下标k的比较符号的意义就是对两个字符串的前k个字符进行字典序比较，特别的一点就是在作大于和小于的比较时如果某个字符串的长度达不到k也没有关系，只要能够在k个字符比较结束之前得到第一个字符串小于第二个字符串就可以了。
这里有一个问题，当i+k>n或者j+k>n的时候Suffix(i+k)或者Suffix(j+k)是无明确定义的表达式，所以我们在字符串S的末尾添加一个’$’特殊符号，让它比字符串中所有的字符都小，这样即可以满足字典序比较的要求，也能不越界。
基于上面的结论，倍增算法的主要思路是：用倍增的方法对每个字符开始的长度为2^k的子字符串进行排序，求出排名，即rank值。
每一次排序都利用上次长度为2^k-1的字符串Rank值，那么长度为2^k的字符串就可以用两个长度为2^k-1的字符串的排名作为关键字表示，然后进行基数排序，便得出了长度为2^k的字符串的rank值。
利用SA我们已经可以做很多事情，比如在O的时间内进行模式匹配，其中m，n分别为模式串和待匹配串的长度。
直接根据定义，用顺次比较对应字符的方法来计算LCP(I，j)显然是很低效的，时间复杂度为O，所以我们必须进行适当的预处理以降低每次计算LCP的复杂度。
由LCPTheorem，LCP(I，j)=min{height|i+1<=k<=j}，也就是说，计算LCP(I，j)等同于询问一维数组height中下标在i+1到j范围内的所有元素的最小值。
对于一个固定字符串S，其height数组显然是固定的，只要我们能高效地求出height数组，那么运用RMQ方法进行预处理之后，每次计算LCP(I，j)的时间复杂度就是常数级了。
从-2^31(-2，147，483，648)到2^31-1(2，147，483，647)的整型数据（所有数字）。
2.什么是迭代器：实现了__iter__方法，并且__iter__必须返回一个对象的引用，这个对象中不但实现了iter方法，还需要__next__方法。
模拟退火算法（SimulateAnnealArithmetic，SAA）是一种通用概率演算法，用来在一个大的搜寻空间内找寻命题的最优解。
退火过程由一组初始参数，即冷却进度表控制，它的核心是尽量使系统达到转平衡，以使算法在有限的时间内逼近最优解。
控制参数T的衰减函数：因计算机能够处理的都是离散数据，因此把连续的降温过程离散化成降温过程中的一系列温度点，衰减函数即计算这一系列温度的表达式。
模拟退火算法（simulatedannealing，SA）是一种通用概率算法，用来在一个大的搜寻空间内寻找问题的最优解。
栈内存：栈内存首先是一片内存区域，存储的都是局部变量，凡是定义在方法中的都是局部变量（方法外的是全局变量），for循环内部定义的也是局部变量，是先加载函数才能进行局部变量的定义，所以方法先进栈，然后再定义变量，变量有自己的作用域，一旦离开作用域，变量就会被释放。
实体创建在堆里，在堆里首先通过new关键字开辟一个空间，内存在存储数据的时候都是通过地址来体现的，地址是一块连续的二进制，然后给这个实体分配一个内存地址。
数组都是有一个索引，数组这个实体在堆内存中产生之后每一个空间都会进行默认的初始化（这是堆内存的特点，未初始化的数据是不能用的，但在堆里是可以用的，因为初始化过了，但是在栈里没有），不同的类型初始化的值不一样。
当一个实体，没有引用数据类型指向的时候，它在堆内存中不会被释放，而被当做一个垃圾，在不定时的时间内自动回收，因为Java有一个自动回收机制，（而c++没有，需要程序员手动回收，如果不回收就越堆越多，直到撑满内存溢出，所以Java在内存管理上优于c++）。
在JavaScript函数内部声明的变量(使用var)是局部变量，所以只能在函数内部访问它(该变量的作用域是函数内部).只要函数运行完毕，本地变量就会被删除。
首先在函数内部检索变量，找不到则到外层函数检索，逐步找到最外层.与python作用域关系检索一模一样。
如果数组长度为n，则需要(n-1)+(n-2)+...+2+1次操作，则用大O表示法表示应该为O(nn/2)，但是大O表示法省略诸如1/2这样的常数，因此该方法的大O表示为O(n^2)。
为了解决网络冗余链路所产生的问题，IEEE定义了802.1D协议，即生成树协议STP，利用生成树协议可以避免帧在环路中的增生和无限循环，生成树的主要思想是，当两个交换机之间存在多条链路时，通过一定的算法只激活其中最主要的一条链路，而将其他冗余链路阻塞掉变为备用链路，当主链路出现问题时，生成树协议将自动启用备用链路，整个过程不需要认为干预。
协议.RSTP协议在网络配置参数发生变化时，能够显著的减少网络的收敛时间，由于RSTP是从STP发展而来的，其与STP协议保持深度的兼容性，RSTP协议规定，在某些情况下，处于阻塞状态的端口不必经历。
以上就是生成树协议的常用内容，对比后会发现，RSTP的收敛时间明显低于STP，解决了数据同步过慢的问题所在。
注意这一行，如果是一个已经定义好的tuple变量，想传入可变参数中调用，必须前加，否则的话，程序不报错，但不是你期望的结果。
注意：multiply2_3((1，2)，base=10)这行调用时，(1，2)这个tuple里的第1个元素实际上是给到x了，从输出就能印证。
原因在于(1，2)的第1个元素会赋值给x，然后又指定了x=4，所以python会认为参数x有2个值1、4，不知道该用哪个，只好蒙逼报错。
可能有同学感觉dic参数太灵活，单从调用参数的“长相”上，几乎就是一个json串，随便传，太浪了！有没有什么办法约束一下，比如：要求dic字典中，只能包含指定的key。
2：使用所有的训练集合进行训练，但是用统计测试来估计修剪特定结点是否会改善训练集合外的数据的评估性能，如使用Chi-Square（Quinlan，1986）测试来进一步扩展结点是否能改善整个分类数据的性能，还是仅仅改善了当前训练集合数据上的性能。
这是因为训练数据集合中的特性在剪枝过程中被忽略，所以在验证数据集合比训练数据集合小的多时，要注意这个问题。
这样做的结果，是对于大的数据集合，该剪枝策略能够非常接近观察精度，随着数据集合的减小，离观察精度越来越远。
法是唯一使用Top-Down剪枝策略，这种策略会导致与先剪枝出现同样的问题，将该结点的某子结点不需要被剪枝时被剪掉。
1：从原始决策树T0开始生成一个子树序列{T0、T1、T2、...、Tn}，其中Ti+1是从Ti总产生，Tn为根结点。
在步骤一中，生成子树序列{T0、T1、T2、...、Tn}的基本思想是从T0开始，裁剪Ti中关于训练数据集合误差增加最小的分支来得到Ti+1。
Cross-Validation)和基于独立剪枝数据集两种方法，这两种方法可以参考(ClassificationAndRegressionTrees，Breiman
当使用基于独立数据集剪枝时，和REP方法相比，CCP选择出来的最有决策树，不是从原始决策树T的所有可能子树中得到，所以有可能会找到到最有决策树。
C4.5使用了PEP剪枝方法，本文的CART使用了CCP的剪枝方法，实际上，不应该对于算法使用的剪枝方法过于追根究底，而是应该对于剪枝过程理解透
彻，对于在何种场景下对于不同的数据类型使用何种的剪枝方法能够获得最优树的选择，才是真正理解了剪枝的理论和重要性。
由于不存储那些”0″元素，也不对它们进行操作，从而节省内存空间和计算时间，其计算的复杂性和代价仅仅取决于稀疏矩阵的非零元素的个数，这在矩阵的存储空间和计算时间上都有很大的优点。
sparse函数还有其他一些调用格式：sparse(m，n)：生成一个mn的所有元素都是0的稀疏矩阵。
S是要建立的稀疏矩阵的非0元素，u、v分别是S的行和列下标，该函数建立一个max行、max列并以S为稀疏元素的稀疏矩阵。
直接创建稀疏矩阵S=sparse(i，j，s，m，n)，其中i和j分别是矩阵非零元素的行和列指标向量，s是非零元素值向量，m，n分别是矩阵的行数和列数。
从文件中创建稀疏矩阵利用load和spconvert函数可以从包含一系列下标和非零元素的文本文件中输入稀疏矩阵。
不管是mysqld服务器端程序，还是mysql客户端程序，都可以采用下面两个参数来自行指定要读取的配置文件路径。
注意：本文所有关于聚合函数的示例，查询选择列表中包含的都是聚合函数表达式，没有一个字段，因为不允许，不过倒是可以包含与表字段无关的常量或变量。
总是能听到一个词堆栈，堆和栈是两个东西，传统的编程语言中把内存分为两个地方，堆空间和栈空间，堆存储的是一些动态生成的对象，与数据结构中的堆是不同的，栈空间由系统调用，存放函数的参数值，局部变量的值。
链表中每一个元素都是一个对象，每个对象称为一个结点，包含有数据域key和指向下一个结点的next，通过各个结点之间的相互连接，最终串联成一个链表。
由于哈希表的大小是有限的，而要存储信息的数量是无限的，因此，对于任何哈希函数，都会出现两个元素映射到同一个位置的情况，这种情况就叫做散列冲突。
在堆排序时曾经介绍了什么是二叉树，当时是用列表来实现的，但是二叉树可能出现空值，浪费空间，所以使用类似链表的存储结构。
平均情况下，二叉搜索时的时间复杂度为O，但是二叉搜索树可能会出现偏斜的情况，需要采用随机打乱的方法，所以这时候采用平衡二叉树(自动平衡树)。
插入一个结点后，只有从插入结点到根结点的路径上的结点的平衡可能被改变，需要找到第一个平衡条件的结点，称之为K，K的两棵子树深度差肯定为2。
根据二叉树的性质可知，具有n个叶子结点的哈夫曼树共有2n-1个结点，所以数组HuffNode的大小设置为2n-1。
其中，weight域保存结点的权值，lchild和rchild分别保存该结点的左、右孩子的结点在数组HuffNode中的序号，从而建立起结点之间的关系。
该过程实质上就是在已建立的哈夫曼树中，从叶结点开始，沿结点的双亲链域回退到根结点，每回退一步，就走过了哈夫曼树的一个分支，从而得到一位哈夫曼码值。
由于一个字符的哈夫曼编码是从根结点到相应叶结点所经过的路径上各分支所组成的0、1序列，因此先得到的分支代码为所求编码的低位，后得到的分支代码为所求编码的高位码。
我们可以设置一个结构数组HuffCode用来存放各字符的哈夫曼编码信息，数组元素的结构中有两个域：bit和start。
所以，对于第i个字符，它的哈夫曼编码存放在HuffCode.bit中的从HuffCode.start到n的bit位中。
列表可以当成普通的数组，每当用到引用时，Python总是会将这个引用指向一个对象，所以程序只需处理对象的操作。
当把一个对象赋给一个数据结构元素或变量名时，Python总是会存储对象的引用，而不是对象的一个拷贝。
字典就是一个关联数组，是一个通过关键字索引的对象的集合，使用键-值（key-value）进行存储，检索速度快。
创建一个set，需要提供一个list作为输入集合，s=set([1，2，3])，注意，传入的参数[1，2，3]是一个list，而显示的set([1，2，3])只是告诉你这个set内部有1，2，3这3个元素，显示的不表示这是一个list。
还有一种集合是forzenset，是冻结的集合，它是不可变的，存在散列值，好处是它可以作为字典的key，也可以作为其它集合的元素。
第二遍$dfs$，处理出每个点的$top，tid，rnk$，即将各个重结点连接成重链，轻结点连接成轻链，并且将重链（其实就是一段区间）用数据结构（一般是树状数组或线段树）来进行维护，并且为每个结点进行编号。
$3$.$u$和$v$都经过若干条重链与轻边后在同一条重链上，那么每次找到深度较深的点$x$，做一次区间修改后，再将该点跳到$fa$，直到$u$和$v$在同一条重链上。
分析：由于要求转换后的链表是排好序的，我们可以中序遍历树种的每个结点，这是因为中序遍历算法的特点是按照从小到大的顺序遍历二叉树的每个结点。
线性表和树两类数据结构，线性表中的元素是“一对一”的关系，树中的元素是“一对多”的关系，本章所述的图结构中的元素则是“多对多”的关系。
图是一种复杂的非线性结构，在图结构中，每个元素都可以有零个或多个前驱，也可以有零个或多个后继，也就是说，元素之间的关系是任意的。
从图中得知，顶点表的各个结点由data和Firstedge两个域表示，data是数据域，存储顶点信息，firstedge是指针域，指向边表的第一个结点，即顶点的第一个邻接点。
在邻接表中针对有向图，分为邻接表和逆邻接表，导致无法从一个表中获取图的入读和出度的情况，有人提出了十字链表。
其中tailvex是指弧起点在顶点表的下标，headvex弧终点在顶点表的下标，headlink入边表指针域，指向终点相同的下一条边，taillink是指边表指针域，指向起点相同的下一条边。
倒排索引内存结构主要包含两个Map：>和>>，前者表示时序表与对应维度集合的映射，即这个表中有多少维度列。
InfluxDB比较奇葩，对于删除处理的比较异类，通常InfluxDB不会删除一条记录，而是会删除某段时间内或者某个维度下的所有记录，甚至一张表的所有记录，这和通常的数据库有所不同。
注意：通常，在“能够出现”变量的语法中，只要出现＄符号，并在其后出现紧挨着的字符，就会被识别为一个变量，即使不存在该变量，比如：echo“人民币符合￥像个羊，美元符号$象个钱”。
例如：（unset($v1)）此时数据没有被任何一个变量名引用变量名$v1也没有引用任何数据他们都是存在的。
值传递：是指将一个变量的数据值（内容）拷贝一份，然后赋值给另一个变量赋值以后这两个变量就没有关系了（互相独立）。
引用传递：$v2=$v1加符号是指将一个变量的数据值（内容）拷贝一份，然后赋值给另一个变量另一个变量也同样由该关系决定了指向某个数据他们互相关联例如$v1++$v2也是++。
含义：该变量存储了服务器端或客户端的一些请求信息或设置信息，比较多，而且不同的服务器和不同的请求页面，其数据项都可能不同。
如果用a代表数组的首地址，a就是偏移量为0的位置，也就是首地址，a就表示偏移量k个type_size的位置，所以计算a的内存地址只需要用这个公式。
使用这样做的好处一目了然，就是为了减少查询的次数，例如下图非平衡二叉树的时间复杂度是O，而平衡二叉树的时间复杂度是O，在大量的随机数据中平衡二叉树的表现要好得多。
假设有一个结点的平衡因子为2（在平衡二叉树中，最大就是2，因为结点是一个一个地插入到树中的，一旦出现不平衡的状态就会立即进行调整，因此平衡因子最大不可能超过2），那么就需要进行调整。
其实也就是说一旦在插入过程中发现平衡因子出现的大于1的情况时，就需要及时调整，确保整棵树最终形成的是一棵平衡二叉树。
我们可以看出，解决办法是将结点25上移一层，并将结点30下移一层，这样平衡因子就发生的改变，生成了平衡二叉树。
完全二叉树：深度为k，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中，序号为1至n的结点对应时，称之为完全二叉树。
而在一棵二叉树中，除最后一层外，若其馀层都是满的，并且最后一层或者是满的，或者是在右边缺少连续若干结点，则此二叉树为完全二叉树。
+2找到，并且它的父结点（如果有）能在索引floor((i-1)/2)找到（假设根结点的索引为0）。
一种最极坏的情况下如果深度为h的二叉树每个结点只有右孩子需要占用2的h次幂减1，而实际却只有h个结点，空间的浪费太大，这是顺序存储结构的一大缺点。
使用链表能避免顺序储存浪费空间的问题，算法和结构相对简单，但使用二叉链表，由于缺乏父链的指引，在找回父结点时需要重新扫描树得知父结点的结点地址。
因为需要这些加数的和在这个数列中，而遍历检索又会花费太多的时间，所以我们不妨在输入的时候把他们也加紧一个set（集合）。
dfs在主程序中给出的初值也很好理解：sum=0因为还没有选择任何数，pre=1因为要从pre开始美剧，dep深度自然为1。
Value里存放的是链表元素的值，Prev和Next里存放的是数组的索引，表示该链表元素的前面和后面分别是什么。
以多重数组为例，假设数组长度为m，当前动态数组包含n<=m个元素，这样n个对象表示目前在动态集合中的元素，而另外m-n个元素还未分配，我们将其组织起来组成一个自由表，以待分配。
遇到数字时，将数字压入堆栈，遇到运算符时，弹出栈顶的两个数，用运算符对它们做相应的计算（栈顶元素op次顶元素），并将结果进栈。
GA的编码技术和遗传操作比较简单，而PSO相对于GA，没有交叉和变异操作，粒子只是通过内部速度进行更新，因此原理更简单、参数更少、实现更容易。
我们来比较下主键为聚集索引和非聚集索引的检索情况：聚集索引由于索引叶结点就是数据页，所以如果想检查主键的唯一性，需要遍历所有数据结点才行，但非聚集索引不同，由于非聚集索引上已经包含了主键值，所以检索主键唯一性，只需要遍历所有的索引页就行，这比遍历所有数据行减少了不少IO消耗。
以下先给出《数据结构C++语言描写叙述》中最小堆的建立插入删除的图解，再给出本人的实现代码，最好是先看明确图后再去看代码。
能够发现从这个新数据的父结点到根结点必定为一个有序的数列，如今的任务是将这个新数据插入到这个有序数据中——这就相似于。
为了便于重建堆，实际的操作是将最后一个数据的值赋给根结点，然后再从根结点開始进行一次从上向下的调整。
3.B-树的搜索，从根结点开始，对结点内的关键字（有序）序列进行折半查找，如果命中则结束，否则进入查询关键字所属范围的子结点。
于内存存取，I/O存取的消耗要高几个数量级，所以评价一个数据结构作为索引的优劣最重要的指标索引的结构组织要尽量减少检索过程中磁盘I/O的存取次数。
B+tree的查询效率更加稳定：由于非终结点并不是最终指向文件内容的结点，而只是叶子结点中关键字的索引。
否则，对象修改后的散列值与刚添加进散列Set集合时的散列值不一样，此时如果将当前对象的引用作为参数，用contains方法判断对象是否存在，则会返回找不到对象的结果。
最简单的办法就是使用散列集合且存放到内存中，其中散列集包含唯一ID的列表（即输入文件中可能会有多条记录的id是相同，但在散列集中只存放一条）。
即使我们假设只有1/3的条记录ID是唯一的（即2/3的记录ID是重复的），散列集仍需要119GB的RAM，这其中不包括。
你需要一台配备几百GB内存的机器来计算不同的元素，并且这只是计算一天内日志事件记录的唯一ID的内存消耗。
首先在内存中分配一个初始化为都为0的Bit-map，然后使用哈希函数对输入数据中的每个条目进行hash计算，哈希函数运算的结果是将每条记录（或者是元素）映射到Bit-map的一个Bit位上，该Bit位被置为1。
通过分割散列输入流成m个子字符串，并对每个子输入流保持m的值可观测，这就是相当一个新HyperLogLog（一个子m就是一个新的HyperLogLog）。
利用额外的观测值的平均值，产生一个计数器，其精度随着m的增长而提高，这只需要对输入集合中的每个元素执行几步操作就可以完成。
如果估算大集合的基数是一个问题，而你又碰巧使用一个基于JVM的语言，那么你应该使用stream-lib项目——它提供了其他几个流处理工具以及上文所述的算法的实现。
用项目，由apatch开源是一个海量数据的处理和存储方案，它的主要核心就是它的hdfs分布式文件存储系统和mapreduce算法，它们分别是google论。
而katta这个项目只是个lucene的索引管理工具，通过hadoop的mapreduce算法来批量建立索。
造成搜索性能的下降，但elasticsearch不会，因为它是先把索引的内容保存到内存之中，当内存不够时再把索引持久化到硬盘中，同时它还有一。
goto是自动机基本的状态转移过程，很好想，就是在建立前缀树时让每个状态维护一组指针（广义的），使得在每一状态对于输入都可以正确转移，没有对应的则报错（现在回答刚才的问题，什么是失配？失配就是一个状态接受了无法转移的字符，记fail）。
这是一个向前递归的过程，而前面提到0的大量无匹配字符均指回0自己则巧妙地保证了这个递归会最不济也在会0处停下。
AhoCorasiek的论文中称为goto/fail/outputfunction，与其理解为函数倒不如说是功能，因为它们的实现不必是有输入输出的函数，而可以是向更直接的数据结构直接查询。
字符串常量"hello"出现在一个表达式中时，"hello"表达式使用的值就是这些字符所存储的地址（在常量区），而不是这些字符本身。
在指针自增的时候，编译器会自动识别类型，比如指针是指向int型的，想获取下一个的地址时，指针直接p++就行了，不要多此一举的p+4了。
比如，mysql会根据你输入的select这个关键字识别出来，这是一个查询语句，把“T”识别成表明T，把ID识别成列ID。
因此，当有一条记录需要更新的时候，InnoDB引擎就会先把记录写到redolog（粉板）里面，并更新内存，这个时候更新就算完成了。
引擎将这行新数据更新到内存中，同时将这个更新操作记录到redolog里面，此时redolog处于prepare状态。
1.自定义stdin，将3定义为stdin从文件中读取内容，然后就可以调用3了，调用3和直接调用文件结果是一样的，有点类似赋值。
所以回到题上，我们可以遍历一个子树的所有数，在另外一个子树上$log$检索最优解，成功将复杂度简化为$nlog_n$。
在此我采用$dfs$遍历子树（选择遍历的子树是$size$小的那一个），根据深度来判断是否到底和在路上计算异或。
同时，为了保持程序简单，我们使用RGB-D数据而非单目数据，这样可以省略掉单目的深度恢复部分（这个很麻烦，我们之后另讲）。
在继承时，需要在模板参数里填入测量值的维度、类型，以及连接此边的顶点，同时，我们把空间点$P$、相机内参和图像存储在该边的成员变量中。
可持久化是数据结构里面的一种方法，其总体就是把一个数据结构的历史状态全部都保存下来，从而能够快速的检索之前出现过的某个操作的结果，并且还可以对其继续操作。
但是与直接暴力不一样，做修改的时候，每一次修改，只有一条链上的结点被修改，而其他的结点信息都没有变。
第二最重要的就是基因的编码，即设计一种较好的数据结构，这个数据结构需要尽量将每一个独立因子分离出来，因子的数量不能太多，不然问题的复杂度就太大，也不能太少，这样就无法得到最优基因序列。
直接插入算法：每趟将一个待排序的关键字按照其值的大小插入到已经排好的部分有序序列的适当位置上，直到所有待排序的关键字都被插入到有序序列中为止。
理论上，在直接插入排序中第二层循环是可以提前结束的，即某个元素在寻找自己合适位置时并未循环遍历到序列最前端。
原因是在这段代码中存在大量的数值交换，而每一次数值交换都包括三次赋值的操作，在本例中还包括访问数组索引所在位置的时间，这些是比简单的比较耗时更多的存在。
我们知道，二叉排序树能够支持多种动态集合操作，因此在程序设计竞赛中，二叉排序树起着非常重要的作用，它可以用来表示有序集合，建立索引或优先队列等。
6、以x为界，将伸展树S分离成两颗伸展树S1和S2，其中S1中所有元素都小于x，S2中所有元素都大于x。
情况2：结点x的父结点y不是根结点，y的父结点为z且x与y同时是各自父结点的左孩子或者同时是各自父结点的右儿子。
这时进行一次Zig-Zig操作或者Zag-Zag操作，即假设当前结点为x，x的父结点为y，y的父结点为z，如果y和x同为其父亲的左孩子或者右孩子，那么先旋转y，再旋转x。
情况3：结点x的父结点y不是根结点，y的父结点为z，x与y中一个是其父结点的左儿子，另一个是其父结点的右儿子。
与处理普通的二叉排序树一样，将x插入到伸展树S中的相应位置上，再将x调整至伸展树S的根部(执行Splay（x，S））。
如果x没有孩子或者只有一个孩子，那么直接将x删掉，并通过Splay操作，将x结点的父结点调整到伸展树的根结点处，否则，向下检索x的后继y，用y替代x的位置，最后执行Splay（y，S)，将y调整为伸展树的根。
5、将两颗伸展树S1和S2合并成为一颗伸展树Join（S1，S2）（其中S1的所有元素值都小于S2的所有元素值)。
6、以x为界，将伸展树S分离为两颗伸展树S1和S2Split（x，S)（其中S1中所有元素都小于x，S2中所有元素都大于x）。
在伸展操作的基础上，除了上面介绍的五种最基本操作，伸展树还支持求最大值，最小值，前驱，后继等多种操作，这些基本操作也都是建立在伸展操作的基础上的。
克鲁斯卡尔算法是以分析边为基础，则需要建立边集数组结构，也就是在程序中需要将邻接矩阵转化为边集数组。
克鲁斯卡尔算法的Find函数由边数e决定，时间复杂度为O，而外面有一个for循环e次，所以克鲁斯卡尔算法的时间复杂度为O。
《此处不包括由邻接矩阵转为边集数组》，对比两个算法，克鲁斯尔算法主要是针对边来展开，边数少时效率会非常高，所以对于稀疏图有很大的优势。
AVL是一种深度平衡的二叉树，所以通常的结果是，维护这种深度平衡所付出的代价比从中获得的效率收益还大，故而实际的应用不多，更多的地方是用追求局部而不是非常严格整体平衡的红黑树。
平衡二叉树，通过对任何一条从根到叶子的简单路径上各个结点的颜色进行约束，确保没有一条路径会比其他路径长2倍，因而是近似平衡的。
它们特点是一样的，是多路查找树，一般用于数据库系统中，为什么，因为它们分支多层数少呗，都知道磁盘IO是非常耗时的，而像大量数据存储在磁盘中所以我们要有效的减少磁盘IO次数避免磁盘频繁的检索。
前缀树，后缀树，radixtree(patriciatree，compactprefixtree)，crit-bittree（解决耗费内存问题），以及前面说的doublearraytrie。
一种实现方式（很笨的方法）：利用node结点的parent指针，找到头结点，然后利用中序遍历，找到node结点，然后找到它的下一个结点。
对一个有向无环图进行拓扑排序，假如图中存在一条从顶点A到顶点B的路径，则拓扑序中顶点A出现在顶点B的前面。
然后遍历一遍所有的边，假如当前边对应的起始顶点为front，则将边对应的终结顶点的入度数减1（我们把front放进结果中，也视作把front从图中去掉了，那入度数自然要减1了）。
据说这是神书《算法导论》中提到的算法：用深度搜索来遍历整个图，采用一个数组来保存每个顶点完成的时间，这样这个数组就存放了按先后顺序访问完成的顶点了。
Sosad，以上两种方法在这道题都TLE了，因为对于每个顶点，我们都需要遍历一次边的数组，要想节省时间，我们就要花费空间，使对于每个顶点，我们只需要考虑以它为起始点的边。
可以利用上面的dfs方法，比如isVisited这个数组，我们可以多增一种情况，比如0为未访问，1为已访问，-1为正在访问，当dfs搜索时遇到了一条边终止顶点对应的isVisited元素为-1时，就说明图中有环了（为-1说明我们是从这个顶点开始dfs的，现在又遇到了这个顶点...）。
上面代码的16~17需要注意python的numpy中的普通索引和花式索引的区别，花式索引会产生一个原数组的副本，所以对花式索引的操作并不会改变原数据，因此不能像第10行一样，需利用直接索引更新x。
通过差分约束变换出一个图，再使用Dijikstra算法的链表优化形式而不是vector形式（否则超时）。
以下是个人写的堆排序代码，原理我就不解释了（简单来说就是先建立一个大顶堆，然后进行顶点和最后结点的互换，互换之后需要重新建堆，两两比对，具体的话可以参照其他的，不过代码还是会于注释的。
二叉树的相关概念，如，树深度，结点层数，结点度数，路径，叶结点，分支结点，根结点，父结点，左结点，右结点，兄弟结点，祖先结点，子孙结点，左子树，右子树等基本概念，不再赘述，可参见百度百科。
这里的定义与国内某些教材的定义不同，国内的定义是：除了叶结点外每一个结点都有左右子叶且叶子结点都处在最底层的二叉树。
二叉树的前序、中序和后序序列中的任何一个都不能唯一确定一棵二叉树，我所知道的二叉树的构建主要有两大种方法。
网上有很多blog和资料都没有将上面的方法列举出来，有个文档资料里说根据扩充二叉树的任意一个遍历序列就能唯一确定这棵二叉树。
找到根结点在中序遍历序列中的位置，中序中根结点左右两边分别为左子树和有子树，前序序列根结点后面为左子树+右子树。
其前序遍历序列为：{1，2，4，7，3，5，6，8}，中序遍历序列为：{4，7，2，1，5，3，8，6}。
由于在中序遍历中，有三个左子树结点的值，因此在前序遍历的序列中，根结点后面的3个数字就是3个左子树结点的值，再后面的所有数字都是右子树结点的值。
这种方法和前面先序+中序序列构建的过程很像，唯一的区别就是对后序序列处理时，所找出的根结点和左右子树的位置不同而已。
假设扩展二叉树的前序遍历序列由键盘输入，root为指向根结点的指针，二叉链表的建立过程是：首先输入根结点，若输入的是一个“”字符，则表明该二叉树为空树，即root=NULL。
二叉树的深度优先周游有三种方式，就是我们常说的先根次序遍历（简称先序遍历）、中根次序遍历（中序遍历）和后跟次序遍历（后序遍历）。
根据中序遍历的顺序，对于任一结点，先访问其左孩子，而左孩子又可以看做一根结点，然后继续访问其左孩子，直到遇到左孩子为空的结点才进行访问，然后按相同的规则访问其右子树。
若非上述两种情况，则将R的右孩子和左孩子依次进栈，这样就保证了每次取栈顶元素的时候，左孩子在右孩子前面被访问。
本文内容还不够完善，如以扩充二叉树来构建二叉树还未给出其实现原理与代码，再如先序+中序构建二叉树可以用非递归的方法来实现，等等，鄙人后续会继续完善的。
然后每个桶里的一堆数值再调用其他排序，比如快速排序去完成排序，最后把所有桶里的数值按顺序输出就好了.。
假设在不问对方体重的情况下，让一个五年级的孩子按体重从轻到重的顺序对班上的同学排序，你觉得这个孩子会怎么做？他（她）很可能会目测人们的身高和体型，综合这些可见的参数来排列他们。
这听起来给建立一个经得起考研的模型提供了很好材料，但有一个挑战：如何从1000或者2000里分辨出最重要的变量呢？在这种情况下，降维算法和别的一些算法（比如决策树、随机森林、PCA、因子分析）帮助我们根据相关矩阵，缺失的值的比例和别的要素来找出这些重要变量。
2、链接存储方式：链接存储方式比较灵活，不要求逻辑上相邻的结点在物理位置上相邻，结点间的逻辑关系由附加的引用字段来表示。
选择排序，顾名思义就是用逐个选择的方式来进行排序，逐个选择出数组中的最大（或最小）的元素，直到选择至最后一个元素。
因为选择排序过程中，每一轮选择出最大的元素并将它和数组最后一位互换位置，那么即使在某一轮的选择过程中，未发生位置互换，此时也不能说明数组已经排序完成，假设数组：21345进行升序排列。
示例本示例使用startsWith方法来判断前缀“Il”是否是字符串strCom1中开始索引位置是0的字符序列，并将结果赋值给boolean变量strB。
由于字符串strCom1中开始索引位置在0的字符序列与指定的前缀“Il”相同，因此对象strB为true。
示例本示例使用startsWith方法来判断字符串str是否以字符串“like”开始，并将结果赋值给boolean变量b。
java.lang.String.startsWith(Stringprefix，inttoffset)方法的测试，如果在指定的索引开始的子字符串，该字符串开始用指定的前缀。
如果此方法返回true参数表示的字符序列是一个前缀的子串，该对象开始于索引toffset，否则返回false。
测试通过，但是当两个字符串中有重复的字符呢，如：“4455”和“4555”，那么上面的程序就无能为力了，只能判断两个字符串都含有4和5，但是却无法判断两个字符的数量是否一样，无法满足要求，所以处理两个字符串的需求又变成这样。
2.调用取到的GetComponent函数，调用时会将tempGameObject，"Transform"作为参数先压栈，然后调用GetComponent函数。
可以看到GameObject的所有功能都是通过一个元表实现的，通过这个元表可以调用GameObjectWrap文件中的各个函数来实现对GameObject实例的操作，这个元表对使用者来说是不可见的，因为我们平时只会在代码中调用GameObject类，GameObject实例，并不会直接引用到这个元表，接下来来分析一下GameObject类，GameObject实例与这个元表的关系。
前面说了每一个c实例在lua中是一个内容为整数索引的fulluserdata，在进行函数调用时，通过这个整数索引检索和调用这个索引代表的实例的函数和变量。
所以说lua中调用和创建的c实例实际都是存在c中的objects表中，lua中的变量只是一个持有该c实例索引位置的fulluserdata，并没有直接对c实例进行引用。
用传统的流程图和N-S图表示算法直观易懂，但画起来比较费事，在设计一个算法时，可能要反复修改，而修改流程图是比较麻烦的。
因此，流程图适宜于表示一个算法，但在设计算法过程中使用不是很理想的(尤其是当算法比较复杂、需要反复修改时)。
在前面的排序算法学习中，归并排序和快速排序就是用的分治法，分治法作为三大算法之一的，有非常多的应用例子。
并非V和E的任何子集都能构成G的子图，因为这样的子集可能不是图，也就是说，E的子集中的某些边关联的顶点可能不在这个V的子集中。
弧结点中有5个域：其中尾域和头域分别指示弧尾和弧头这两个顶点在图中的位罝，链域hlink指向弧头相同的下一条弧，链域tlink指向弧尾相同的下一条弧，info域指向该弧的相关信息。
顶点结点中有3个域：data域存放顶点相关的数据信息，如顶点名称，firstin和firstout两个域分别指向以该顶点为弧头或弧尾的第一个弧结点。
在邻接表中，容易求得顶点和边的各种信息，但在邻接表中求两个顶点之间是否存在边，或需要对边执行删除等操作时，需要分别在两个顶点的边表中遍历，效率较低。
在邻接多重表中，所有依附于同一顶点的边串联在同一链表中，由于每条边依附于两个顶点，则每个边结点同时链接在两个链表中。
此时队列非空，取出队头元素a，由于b、c与a邻接且未被访问过，于是依次访问b、c，并将b、c依次入队。
队列非空，取出队头元素b，依次访问与b邻接且未被访问的顶点d、e，并将d、e入队（注意：a与b也邻接，但a己置访问标记，故不再重复访问）。
使用广度优先遍历，我们可以求解一个满足上述定义的非带权图的单源最短路径问题，这是由广度优先遍历总是按照距离由近到远来遍历图中每个顶点的性质决定的。
一给定图的邻接矩阵存储表示是唯一的，故其广度优先生成树也是唯一的，但由于邻接表存储表示不唯一，故其广度优先生成树也是不唯一的。
此时d己没有未被访问过的邻接点，故返回上一个访问过的顶点b，访问与其邻接且未被访问的顶点e，置e访问标记。
因此，对于同样一个图，基于邻接矩阵的遍历所得到的深度优先遍历序列和广度优先遍历序列是唯一的，基于邻接表的遍历所得到的深度优先遍历序列和广度优先遍历序列是不唯一的。
当然，这是有条件的，即对连通图调用深度优先遍历才可以产生深度优先生成树，否则产生的将是深度优先生成森林，如图5-15所示。
对于有向图来说，若从初始点到图中的每个顶点都有路径，则能够访问到图中的所有顶点，否则不能访问到所有顶点。
故而在广度优先遍历Traverse或深度优先遍历Traverse中添加了第二个for循环，再选取初始点，继续进行遍历，以防止一次无法谝历图的所有顶点。
它的连通子图也分为强连通分量和非强连通分量，非强连通分量一次调用广度优先遍历(G，i)或深度优先遍历(G，i)无法访问到该连通分量的所有顶点。
根据图的相关性质，若一条边连接了两棵不同树中的顶点时，则对这两棵树来说，它必定是连通的，将这条边加入森林中，完成两棵树的合并，直到整个森林合并成一棵树。
依据生成树的概念，n个结点的生成树，有n-1条边，故反复上述过程，直到选取了n-1条边为止，就构成了一棵最小生成树。
又生成树T中所有边可以看作一个等价类，每次添加新的边的过程类似于求解等价类的过程，由此可以采用并査集的数据结构来描述T，从而构造T的时间复杂度为。
例如，表5-1所示为应用Dijkatra算法对图5-22中的图从顶点1出发，求其到其余顶点的最短路径。
若使用带权的邻接表表示，虽然修改dist的时间可以减少，但由于在dist中选择最小分量的时间不变，其时间复杂度仍为。
人们可能只希望找到从源点到某一个特定顶点的最短路径，但是，这个问题和求解源点到其他所有顶点的最短路径一样复杂，其时间复杂度也为。
它的最短路径长度加上这条负边的权值结果小于a原先确定的最短路径长度，而此时a在迪杰斯特拉算法下是无法更新的。
不过由于其代码很紧凑，而且并不包含其他复杂的数据结构，因此隐含的常数系数是很小的，即使对于中等规模的输入来说，它仍然是相当有效的。
每一次运行时，轮流将一个顶点作为源点，并且若所有边权值均为非负时，可以采用上面提到的迪杰斯特拉算法，其时间复杂度为。
或者定义为：拓扑排序是对有向无环图的顶点的一种排序，它使得如果存在一条从顶点A到顶点B的路径，那么在排序中顶点B出现在顶点A的后面。
在带权有向图中，以顶点表示事件，有向边表示活动，边上的权值表示完成该活动的开销（如完成活动所需时间），则称这种有向图为用边表示活动的网络，简称为。
>还有一个叫做IQueryProvider（Linq查询提供程序）的属性，IQueryProvider类拿到Expression表达式树后会对其进行解析。
块链串用链表的思维存储字串，但每个结点并不是存储一个字符，还是存储多个字符，不用的“块”之间用指针相“链”。
正确的写法是if（str1==null||str1.equals（""））{//所以在判断字符串是否为空时，先判断是不是对象，如果是，再判断是不是空串}。
在v1.13之前的版本（包括v1.13）中，如果在运行pod的结点上设置了环境变量http_proxy（或。
从首元结点开始依次顺着链域next向下访问，只要指向当前结点的指针p不为NULL，并没有达到序号为i的结点，则循环操作：p指向下一个结点，计时器j相应加1。
jquery-1.2.6.js与json.js以及处理ajax框架的prototype.js同时引入到jsp页面时，在引用jquery.js中的方法时会有冲突，必须按先后序顺引入这些文件。
其实不是这样的，链式存储的内容会将所有的动作action全部记录下来，是所有的过程数据，是流水帐，元数据，这些数据一旦上链是不可修改，不可删除的。
编译时可能会遇到错误，一般来讲要么是环境依赖没有配置好，要么就是CMakeList.txt要有修改，例如mongodb-plugin导入时要在总开关配置上开启。
1，为了表示每个数据元素与其后继元素之间的逻辑关系，数据元素除了存储本身的信息外，还需要存储其后继的信息。
2，没什么用，但实际工程中，发现增加头结点代码变简单了、维护性变好了，所以其仅仅辅助我们简化代码，其不包含任何信息，仅仅包含一个指向后继的地址。
假设我们已经有一个转移矩阵Q(对应元素为q(i，j))，把以上的过程整理一下，我们就得到了如下的用于采样概率分布的算法。
同样的，在以上算法中，坐标轴轮换采样不是必须的，可以在坐标轴轮换中引入随机性，这时候转移矩阵中任何两个点的转移概率中就会包含坐标轴选择的概率，而在通常的GibbsSampling算法中，坐标轴轮换是一个确定性的过程，也就是在给定时刻，在一根固定的坐标轴上转移的概率是1。
前言：前面已经介绍过数据结构和算法的基本概念，下面就开始总结一下数据结构中逻辑结构下的分支——线性结构线性表。
设G=(V，E)是一个无向图，如果顶点V可分割为两个互不相交的子集(A，B)，并且图中的每条边（i，j）所关联的两个顶点i和j分别属于这两个不同的顶点集(iinA，jinB)，则称图G为一个二分图。
在一个NN的有向图中，路径覆盖就是在图中找一些路经，使之覆盖了图中的所有顶点，且任何一个顶点有且只有一条路径与之关联。
2.如果存在一路径p1，p2，......pk，其中p1为起点，pk为终点，那么在覆盖图中，顶点p1，p2，......pk不再与其它的顶点之间存在有向边．。
一个=城镇中有n个路口和m条单项的路径，图是无环图，现在要派一些伞兵去这些成寿寺，要到达所有的路口。
二分图的多重匹配算法的实现类似于匈牙利算法，对于集合C中的元素xi，找到一个与其相连的元素yi后，检查匈牙利算法的两个条件是否成立，若yi未被匹配，则将。
否则，如果与yi匹配的元素已经达到上限，那么在所有与yi匹配的元素中选择一个元素，检查是否能找到一条增广路径，如果能，则让出位置，让xi与yi匹配。
例如，上例中的st1.rfind('a'，7)一句，就是从st1的位置7（st1的最后一个字符b）开始检索字符a，第一次找到的是倒数第2个字符a，所以返回6。
在源串中从位置pos起往后检索，只要在源串中遇到一个字符，该字符与目标串中任意一个字符相同，就停止检索，返回该字符在源串中的位置。
在源串中从位置pos开始往后检索，只要在源串遇到一个字符，该字符与目标串中的任意一个字符都不相同，就停止检索，返回该字符在源串中的位置。
共有N+2行输入：第一行是三个整数m，n，N(N<=500)，分别表示稀疏矩阵的行数、列数和矩阵中非零元素的个数，数据之间用空格间隔。
计数排序是最简单的特例，由于用来计数的数组C的长度取决于待排序数组中数据的范围（等于待排序数组的最大值与最小值的差加上1），这使得计数排序对于数据范围很大的数组，需要大量时间和内存，适用性不高。
1）如果可以将一个规模较大的问题转换成一个或若干个规模较小的子问题，也就是能找到递推关系，这个时候我们不妨先将程序写成递归的形式。
2）如果使用递归求解规模较小的问题上存在子问题重复求解的现象，那么我们就建立一张表（有可能这个表只有一行）记录需要重复求解的子问题。
这个问题本质上还是0-1背包问题，背包容量是数组之和的一半，物品的价值和体积是1比1的关系，额外条件是需要把背包装满。
因为第i个物品最多拿“背包重量/（物品i的重量）”个，也就是说在0-1背包问题中每个物品i占一行，完全背包问题中，每个物品占“背包重量/（物品i的重量）”个行，按照这个思路显然已经能够解决这个问题。
这个问题本质上还是完全背包问题，物品的价值和重量比是1比1，额外条件是需要把背包装满，所以我们可以使用动态规划算法去解决它，代码这里就不给出了。
显然上述也同样存在很多重复计算的子问题，为了降低时间复杂度，要一张二维表记录重复计算的子问题的结果，这张表我们用dp表示，dp就表示以s1和s2结尾的字符串最长公共子序列。
需求，点击根结点的时候，alert出所点击的事件里面的具体结点信息，在这个过程里，如果点击到了父结点（嘉定监狱），则不显示任何信息。
对于单向循环链表，除链表的合并外，其它的操作和单线性链表基本上一致，仅仅需要在单线性链表操作算法基础上作以下简单修改。
双向链表：指的是构成链表的每个结点中设立两个指针域：一个指向其直接前趋的指针域prior，一个指向其后继。
结点p的存储位置存放在其直接前趋结点p->prior的后继指针域中，同时也存放在其后继p->next的直接前趋指针域中。
java的前端编译(即javac编译)可分为解析与填充符号表、插入式注解处理器的注解处理、分析与字节码生成等三个过程。
是将源代码的字符流转变为标记集合，单个字符是程序编写过程的最小单位，而标记则是编译过程的最小单位，关键字、变量名、字面量、运算符都可以成为标记。
是根据Token序列构造抽象语法树的过程，抽象语法树是一种用来描述程序代码语法结构的树形表示方式，语法树的每一个结点都代表着程序代码中的一个语法结构，如包、类型、修饰符、运算符、接口、返回值都可以是一个语法结构。
插入式注解处理器可以看做是一组编译器的插件，在这些插件里面，可以读取、修改、添加抽象语法树中的任意元素。
如果这些插件在处理注解期间对语法数进行了修改，编译器将回到解析与填充符号表的过程重新处理，直到所有插入式注解处理器都没有再对语法数进行修改为止，每一次循环称为一个Round。
是对程序上下文逻辑更进一步的验证，他可以检查出诸如程序局部变量在使用前是否有赋值、方法的每条路径是否都有返回值、是否所有的受查异常都被正确处理等问题。
是Javac编译过程的最后一个阶段，它将前面各个步骤所生成的信息(语法数、符号表)转化成字节码写到磁盘中，另外还进行少量的代码添加(如实例构造器)和转换工作。
在确定虚拟机运行参数的前提下，这两个计数器都有一个的确定的阈值，当计数器超过阈值溢出，就会触发JIT编译。
顾名思义就是如果编译器根据数据流分析，访问数组的下标没有越界，那么就可以消除数组的边界检查，这样能节省很多的条件判断操作，提升程序性能。
反向检索思路定义一个map静态代码块中利用遍历values将值作为键设置map提供一个外部调用方法。
对于数据的传输，一个内存里面的队列肯定会被大量的数据挤爆掉，于是就产生了基于硬盘的分布式队列，这样队列可以多台机器同时传输，随你数据量多大，只要我的队列足够多，管道足够粗，就能够撑得住。
人类的脑子里面不是存储着大量的规则，也不是记录着大量的统计数据，而是通过神经元的触发实现的，每个神经元有从其他神经元的输入，当接收到输入的时候，会产生一个输出来刺激其他的神经元，于是大量的神经元相互反应，最终形成各种输出的结果。
然而神经网络包含这么多的结点，每个结点包含非常多的参数，整个参数量实在是太大了，需要的计算量实在太大，但是没有关系啊，我们有大数据平台，可以汇聚多台机器的力量一起来计算，才能在有限的时间内得到想要的结果。
假如你需要匹配文本中的字符"\"，那么使用编程语言表示的正则表达式里将需要4个反斜杠"\\\\"：前两个和后两个分别用于在编程语言里转义成反斜杠，转换成两个反斜杠后再在正则表达式里转义成一个反斜杠。
看上面的例子大家可能会发现，使用一个反斜杠\也可以达到转义的效果，那为什么还要写两个呢？这得先搞清楚python的字符串转义（不是正则表达式转义），这里只讲结果，具体原因看。
所以，在使用枚举的时候，感觉到并不是很方便，有的时候我们还是比较乐意创建常量，然后在类中，声明一个集合来容纳常量和其意义。
对于一个网页文件，经过词典切分后，形成由对应关键字序列构成的向量，即P=，对这些关键字的签名做OR运算，就形成了网页文件的签名。
这个过程也被称为重叠编码，然后把网页文件的签名结果依次存入一个个独立的文件中，形成对应的签名文件，这样形成的签名文件比原文件小很多。
例如：有一页网页分词后有这样一些关键字“文本”、“英语”、“单词”、“信件”，假设将这些关键字经某哈希表散列成固定位的数字向量（以6位为例），分别为hash(文本)=000110，hash(英语)=110001，hash(单词)=001101，hash(信件)=000111，这些数字向量即为关键字的签名，然后将这些签名做OR运算，得到网页文件的签名。
步骤2、将pNode的后继的前驱指向pNode的前驱，即pNode->next->prev=pNode->prev。
步骤3、将pNode的前驱的后继指向pNode的后继，即pNode->prev->next=pNode->next。
t函数里面的scope声明覆盖了全局的scope，但是还没有赋值，所以输出：”undefined“。
当使用var声明一个变量时候，创建的这个属性是不可配置的，也就是说无法通过delete运算符删除的。
1、顺序存储：采用数组，顺序存储适配于完全二叉树，对于非完全二叉树并不合适，主要体现在空间上的浪费，所以我们需要用到另一种存储方式——链式存储。
如果这个问题出现在一个.xml文件，lint插入一个tools：ignore属性来禁用检查lint问题在这个文件中。
(否则最小生成树加上权值最小的边后构成一个环，去掉环中任意一条非此边则形成了另一个权值更小的生成树)。
①.设G的俩个不同的最小生成树T1T2，设这俩颗生成树的并集为子图G1，G1为连通图且T1T2显然为G1的最小生成树，由首先可得知俩颗生成树至少包含一条公共边，将G1中两颗生成树的公共边删去，得到子图G2。
G2由一个或多个连通分量组成，其中至少有一个连通分量的最小生成树不唯一（否则若所有连通分量的最小生成树唯一，则将删掉的公共边加上，则T1等于T2，这与假设相矛盾）。
设ek满足ek≠e'k且k最小，由于所有边权值不同，不妨假设weight<weight(ek')，则将ek加入到T'，T'中构成环，易知环中不包含e'1，e'2，...，e'k-1(否则在T中有包含ek的环)，将环中任意非ek边删掉后得到了权值更小的生成树，这与T‘为最小生成树相矛盾，故G最小生成树唯一。
队列也是一种表结构，不同的是队列只能在队尾插入元素，在队首删除元素，可以将队列想象成一个在超时等待排队付钱的队伍，或者在银行拿的号子，排在前面的人拥有优先服务权。
除了读取对头元素我们还想知道队列中存储了多少元素，可以使用length属性满足该要求，想要清空队列中的所有元素，可以使用clear方法来实现。
使用数组来实现队列看起来顺理成章，javascript中的数组有其他编程语言中没有的有点，数组使用push方法可以在数组的末尾加入元素，使用shift方法可以删除数组的第一个元素。
算法的剩余部分将数字加入对应的队列，根据个位数值重新排序，然后再根据十位数值经行排序，结果即为排好顺序的数字。
既然已经知道斐波那契数列的递推公式，那么很容易就给出一个递归函数的版本，因为涉及到大数，我们可以采用Python来描述，本文后续主要采用Python。
当自动表检索功能检测到用户键入了SQL语句并且即将键入表时，它将等待首选项中“自动表检索延迟”字段中指定的时间量，然后拨打电话获取数据库中的表或数据库/模式表组合，具体取决于输入的信息。
这里分别给出"邻接矩阵无向图"、"邻接表无向图"、"邻接矩阵有向图"、"邻接表有向图"的C/C++/Java搜索算法源码。
对于判断皇后放置的二维数组，可以换成一个列数组加上两个对角线数组来标记一个位置是否可以放置皇后，因为我们是一行一行来放置的，所以不存在某一行出现两个皇后，所以当一列放置了一个皇后时，该列标记为不可放置(col=1，即第i列已经有皇后了)，对角线可以对照下图。
Year{}Rs.{：.2f}".format(year，value)称为字符串格式化，大括号和其中的字符会被替换成传入str.format的参数，也即year和value。
剪枝是决策树中一种控制过拟合的方法，我们知道决策树是一种非常容易陷入过拟合的算法，剪枝处理主要有预剪枝和后剪枝这两种，常见的是两种方法一起使用。
这也是深度学习中的一种避免过拟合的方法（没办法，深度学习模型太复杂，容易过拟合），添加噪声的途径有很多，可以在输入数据上添加，增大数据的多样性，可以在权值上添加噪声，这种方法类似于L2正则化。
BM算法会将每一层的输入值做归一化处理，并且会重构归一化处理之后的数据，确保数据的分布不会发生变化。
但是字典树对于大量数据的空间的开销相当大，特别我们的字典中不仅仅是26个字母组成的字符串时空间的损耗就会巨大无比。
前面我们计算斐波那契数列是从后往前计算的，就是计算f=f(n-1)+f(n-2)，然后再递归计算f(n-1)，又是从后往前计算，就是因为这样的从后往前计算，所以才会有很多的重复计算。
比如我们要计算f，那么我们就计算f、f、f、f，将这些计算出来的值保存在一个数组arry[n+1]上，这样计算斐波那契数列就相当于是一个填表的过程。
在方法2中，我们保存了每一个中间变量，但是仔细观察我们可以发现没有必要保存每一个中间变量，我们只需要保存两个临时变量即可完成斐波那契数列的计算。
所以蚁群算法则可以看作是一个分布式的多agent系统，它在问题空间的多点同时开始进行独立的解搜索，不仅增加了算法的可靠性，也使得算法具有较强的全局搜索能力。
对蚁群算法来说，初始时刻在环境中存在完全相同的信息激素，给予系统一个微小扰动，使得各个边上的轨迹浓度不相同，蚂蚁构造的解就存在了优劣，算法采用的反馈方式是在较优的解经过的路径留下更多的信息激素，而更多的信息激素又吸引了更多的蚂蚁，这个正反馈的过程使得初始的不同得到不断的扩大，同时又引导整个系统向最优解的方向进化。
相对于其它算法，蚁群算法对初始路线要求不高，即蚁群算法的求解结果不依赖子初始路线的选择，而且在搜索过程中不需要进行人工的调整。
三叉链表存储方式是对二叉链表的一种改进，通过为树结点增加一个parent引用，可以让每个结点都能非常方便的访问其父结点，三叉链表存储的二叉树即可方便地向下访问结点，也可方便地向上访问结点。
利用这个原理，我们就可以将多个文件合并成一个流传到我们需要的地方了，我们这个项目是吧文件写入大数据平台根据文件的具体大小存入Hbase或者H深度优先遍历。
2.将每次找到的联通块都赋予答案，下次就不用再搜了直接输入（本质：最后遍历一遍联通块赋值，相当于记忆化保存），100分。
4.紫书上找连通块最好方法：直接给每个相通的所有连通块一个编号根结点（很nice的方法，并查集集合祖先结点思想！）。
由于每个结点都有一个next指针指向它下一个结点，所以从head开始，将p1p2p3分别指向链表的第一、二、三个结点。
最近“hiho一下”出了平衡树专题，这周的Splay一直出现RE，应该删除指针没处理好，还没找出原因。
可以看出，对于一个中序遍历序列，可以画出若干棵拓扑结构（即祖先后代的关系）不同的等价BST，且它们可以通过一些列“。
因为每一步调整都有若干种可能，纵使现成的红黑树set对外提供了父结点、孩子结点的接口，所返回的也是变换后的当前拓扑结构，无法直接得出原始拓扑。
3.此题求的是原始拓扑结构中每次所插入的结点的父结点，数据范围10^5，不能承受退化情况的复杂度，故不可直接模拟，必须用平衡树来维护真实数据。
我们先假设前驱和后继这个信息可以方便地得到，那么如何判定究竟是前驱还是后继呢？这个便是问题的关键所在了。
再来考虑如何确定v的前驱后继：无论怎么调整，等价BST的中序遍历序列是不变的，故结点v任意时刻的前驱和后继也不会改变，所以对前驱和后继的信息我们无需额外维护，而可以在任意时刻根据当前拓扑在O时间内求得。
SplayTree（伸展树）是平衡二叉排序树家族中一种很“潇洒”的数据结构，实际上，它在很多情况下整体上并不处于“平衡状态”，即不能保证对。
1.对于传统的平衡搜索树如平衡二叉树，它假定每次对每个结点的访问是等概率的，所以每次动态操作后都“小心翼翼”地维护着平衡因子，从而使得最深的结点的访问成本也能控制在O。
要想总体时间少，我们采用贪心策略，让越经常被访问的结点访问成本越小，这一点和哈夫曼编码的设计如出一辙。
（记得严蔚敏版《数据结构题集》线性表一章出现过“自调整链表”，当时我还傻傻地叫它“频度伸展链表”（。
具体调整的实现，即伸展操作：和平衡二叉树一样，伸展树的调整也分4种情况，而且其中“之字形”的两种的调整与AVL的双旋完全一致。
对于删除，"hiho一下"的教程给出的做法很巧妙，即：找到待删除结点的前驱p和后继s，然后先把p伸展至树根，再把s伸展至p的右子树，至此，待删除结点（区间删除也可以）必然位于s的左子树，把左子树摘除并释放空间即可。
本人也是通过查看此篇博客学习的，一些说明也是直接粘过来的，所以部分细节我这里不再说明，本篇博客与其的区别主要在于第四节  在基于数据库的一般应用中，查询的需求总要大于删除和修改。
为了避免对于树形结构查询时的“递归”过程，基于Tree的前序遍历设计一种全新的无递归查询、无限分组的左右值编码方案，来保存该树的数据。
当我们从根结点A左侧开始，标记为1，并沿前序遍历的方向，依次在遍历的路径上标注数字，最后我们回到了根结点A，并在右边写上了20。
我们考虑枚举集合中的子集，看到数据范围比较小，我们可以考虑状态压缩（其实一般范围比较小的子集或者选与不选的问题都可以用状态压缩的二进制来表示）。
然后因为两个子集取的集合合并起来必定包含原集合的所有子集，所以我们可以考虑二分，这样复杂度可以大大降低。
这样我们可以考虑两个指针，分别有一个在均分之后的集合里qwq，然后排完序之后指针的位置（答案）就拥有了单调性。
有没有发现这棵二叉树有一个特点，就是所有父结点都比子结点要小（注意：圆圈里面的数是值，圆圈上面的数是这个结点的编号，此规定仅适用于本节）。
首先我们先把这个14个数按照最小堆的要求（就是所有父结点都比子结点要小）放入一棵完全二叉树，就像下面这棵树一样。
在删除队头元素的时候，仅仅需要修改结点中的指针，但当队列中最后一个元素被删除后，队尾指针也会丢失，因此需要对队尾指针重新赋值。
如果构成字符串的有限字符集全为数字类型的字符，则还可以考虑R-K匹配算法(即：RabinKarp提出的匹配算法)或有限自动机匹配算法。
从T[1..n]的第1个字符到第n-m+1个字符的第个位置q处，每次比较T[q..q+m-1]的子串是否与P[1..m]模式串匹配。
而KMP的漂亮之处是在于其能充分分析并利用模式串的信息来加快匹配检测速度，下面全面解析KMP算法相关细节。
因此，如果按朴素匹配算法，则下一轮比较循环，应该是从T开始后的逐个字符与模式串P开始的逐个字符一一比较，查看是否匹配成功。
而在KMP算法中，T串指针s从不倒退，并且每次s前进时，P串的比较也不一定都是从第一个字符P开始与T进行比较的，从而其效率极其高效。
此时对于字符串T仍可以直接从s处开始继续往下匹配比对，对于模式串P可直接从q=k位置处继续往下匹配比对。
根据前文所述，next数组是指这样一个数组：其长度与模式串P一样长，且next数组的所有元素都是数字，其每个位置处的数字所代表的意义是模式串中对应位置处字符的最大可匹配前缀、后缀的长度值k。
注意：优化后，对KMP算法本身并不产生任何影响，仅仅只是next数组被优化，进而提升在某些情形下的匹配效率。
可以发现从这个新数据的父结点到根结点必然为一个有序的数列，现在的任务是将这个新数据插入到这个有序数据中——这就类似于直接插入排序中将一个数据并入到有序区间中。
为了便于重建堆，实际的操作是将最后一个数据的值赋给根结点，堆的元素个数-1，然后再从根结点开始进行一次从上向下的调整。
对于叶子结点，不用调整次序，根据满二叉树的性质，叶子结点比内部结点的个数多1.所以i=n/2-1，不用从n开始。
遗传算法是一种模拟生物进化自然选择过程的非确定性搜索方法，源于达尔文的进化论和孟德尔的遗传定律，由美国Michigan大学的Holland教授在20世纪70年代首先提出。
遗传算法正是仿照上述理论，将一个问题的解空间编码，每一个编码代表一个个体，建立一个包含潜在的解的群体作为种群，在环境作用下通过选择。
其中，编码中的每一位代表一个基因，环境作用由适应度函数模拟，适应度函数是判断某个解的优劣程度的函数，通常是目标函数本身或其修改形式。
像轮盘赌一样计算选择概率，只是在随机遍历选择法中等距离的选择体，设npoint为需要选择的个体数目，等距离的选择个体，选择指针的距离是1/npoint，第一个指针的位置由[0，1/npoint]的均匀随机数决定。
给定一棵二叉树和其中的一个结点，如何找出中序遍历序列的下一个结点？树中的结点除了有两个分别指向左、右子结点的指针，还有一个指向父结点的指针。
可以这样理解LinkedList就是一种双向循环链表的链式线性表，只不过存储的结构使用的是链式表而已。
需要注意的是：虽然Set中元素没有顺序，但是元素在set中的位置是有由该元素的散列Code决定的，其具体位置其实是固定的。
散列Set中存储的元素的是无序的，这个没什么好说的，但是由于散列Set底层是基于散列算法实现的，使用了hashcode。
2.Map的key和Set都有一个共同的特性就是集合的唯一性.TreeMap更是多了一个排序的功能。
散列Map也用到了散列码的算法，以便快速检索一个键，TreeMap则是对键按序存放，因此它便有一些扩展的方法，比如firstKey，lastKey等，你还可以从TreeMap中指定一个范围以取得其子Map。
在数据结构课中我们学习过散列的简单算法，就是给你一个散列因子，通过对该元素的hashCode简单的求余，来实现对其快速的定位和索引。
这个方法在散列Map中非常重要，凡是与查询、添加、删除有关的方法中都有调用该方法，为什么这么短的一个代码使用率这么高？根据代码注释我们知道，这个方法是根据hashCode及当前table的长度（数组的长度，不是map的size）得到该元素应该存放的位置，或者在table中的索引。
这里就产生了一个很重要的问题，那就是怎么让哈希表的分布比较均匀，也就是说怎么让它即不会成为一个单向链表（极限情况，每个key的hash值都集中到了一起），又不会使hash空间过大（导致内存浪费）。
于该数据结构和散列Map一样使用到hash算法，因此它不能保证映射的顺序，尤其是不能保证顺序持久不变（再散列）。
Linked散列Map与散列Map的不同之处在于，Linked散列Map维护者运行于所有条目的双重链接列表，此链接列表可以是插入顺序或者访问顺序。
网摘：Weak散列Map是一种改进的散列Map，它对key实行“弱引用”，如果一个key不再被外部所引用，那么该key可以被GC回收。
关系符在这里称为有序对，表示任意相邻的两个元素之间的一种先后次序关系，称ai-1是ai的前驱，ai+1是ai的后继，当表长n≤1时，关系集R为空集。
若将线性表L=(a0，a1，，an-1)中的各元素依次存储于计算机一片连续的存储空间，这种表示为线性表的顺序存储结构。
在C语言中，一维数组的元素也是存放于一片连续的存储空间中，故可借助于C语言中一维数组类型来描述线性表的顺序存储结构。
算法思路：若参数i满足：0≤i≤L->last，将表中L->data[i+1]∽L->data[L->last]部分顺序向上移动一个位置，覆盖L->data。
算法思路：设一扫描变量i（初值=0），判断当前表中元素ai是否等于x，若相等，则返回当前i值（表明x落在表的第i位置）。
const修饰符可以把对象转变成常数对象，意思就是说利用const进行修饰的变量的值在程序的任意位置将不能再被修改，就如同常数一样使用！任何修改该变量的尝试都会导致编译错误。
同理，用ival初始化ref2也是不合法的：ref2是普通的非const引用，因此可以用来修改ref2指向的对象的值。
通过ref2对ival赋值会导致修改const对象的值，为防止这样的修改，需要规定将普通的引用绑定到const对象是不合法的。
对于不可寻址的值，如文字常量，以及不同类型的对象，编译器为了实现引用，必须生成一个临时对象，引用实际上指向该对象，但用户不能访问它。
仅允许const引用绑定到需要临时使用的值完全避免了这个问题，直接告诉程序员不能修改，因为const引用是只读的哈~（其实就是避免程序员心理预期产生反差。
如果我们在自由存储区中创建的数组存储了内置类型的const对象，则必须为这个数组提供初始化：因为数组元素都是const对象，无法赋值。
然后，我们一定要知道，不能使用指向const对象的指针修改基础对象，然而如果该指针指向了非const对象，可用其他方式修改其所指的对象，所以事实上。
如果在编写const成员函数时，不慎修改了数据成员，或者调用了其它非const成员函数，编译器将指出错误，这无疑会提高程序的健壮性。
其中，const是加在函数说明后面的类型修饰符，它是函数类型的一个组成部分，因此，在函数实现部分也要带const关键字。
这样的一个const引用传递和最普通的函数按值传递的效果是一模一样的，他禁止对引用的对象的一切修改，唯一不同的是按值传递会先建立一个类对象的副本，然后传递过去，而它直接传递地址，所以这种传递比按值传递更有效.另外只有引用的const传递可以传递一个临时对象，因为临时对象都是const属性，且是不可见的，他短时间存在一个局部域中，所以不能使用指针，只有引用的const传递能够捕捉到这个家伙。
如果写的函数需要传入的参数是一个复杂类型的实例，面试官可能会问传入值参数或者引用参数有什么区别，什么时候需要为传入的引用参数加上const。
Get方法会在url里显示提交的参数，这样可以通过url来记录查询参数，方便通过复制url给他人来展现自己的查询结果。
本实例的需求是九宫格全屏显示，每个子view的深度是根据全屏深度三等分之后自适应深度，每行散列是固定的，通过自己重写adapter实现功能需求。
同样该算法也会通过X1、X2、X3....Xn这些元素不停的训练，进行自身的参数的调整来适应，同样训练次数的增加而形成一个正确的结果导向。
数据从输入经过中间隐含层到输出，整个过程是一个从前向后的传播数据和信息的过程，后面一层结点上的数据值从与它相连接的前面结点传来，之后把数据加权之后经过一定的函数运算得到新的值，继续传播到下一层结点。
而当结点输出发生错误时，也就是和预期不同，神经网络就要自动“学习”，后一层结点对前一层结点一个“信任”程度（其实改变的就是连接件的权重），采取降低权重的方式来惩罚，如果结点输出粗粗哦，那就要查看这个错误的受那些输入结点的影响，降低导致出错的结点连接的权重，惩罚这些结点，同时提高那些做出正确建议结点的连接的权重。
经过上面的原理分析，我们知道了神经网络算法分为了：输入层、隐含层、输出层三层方式连接，其中隐含层是可选的，也就是说在Microsoft神经网络算法中如果不经过隐含层，则输入将会直接从输入层中的结点传递到输出层中的结点。
如果挖掘模型包含一个或多个仅用于预测的属性，算法将创建一个代表所有这些属性的单一网络，如果挖掘模型包含一个或多个同时用于输入和预测的属性，则该算法提供程序将为其中每个属性构建一个网络。
算法提供程序通过接受之前保留的定性数据集也就是事例集合并将维持数据中的每个事例的实际已知值与网络的预测进行比较。
该算法将计算错误程度（如果错误），并且调整与神经输入关联的权重，并通过一个“回传”的过程从输出神经元返回到输出神经元。
本篇文章到此结束了，满篇的只是简要的介绍了神经网络算法的一些基础和原理，当然因为该算法的高大上我暂且不做深入分析，只是记住其典型的应用场景即可，下一篇的文章我们将通过微软的VS工具使用该算法做一个详细的数据挖掘应用方法介绍。
优先队列指的是元素入队和出队的顺序与时间无关，既不是先进先出，也不是先进后出，而是根据元素的重要性来决定的。
既然模拟退火算法有这么强大的效果，各位看官是不是迫不及待的想进入正题了，我跟你们说，先别急，在正式让模拟退火算法隆重登场之前，我们先介绍一种简单的贪心搜索算法爬山算法。
从上面表格中序号为3的图中，能够清楚的看到，爬山的路径不一定会爬到最高的山顶（全局最优解），有可能会爬到局部的山顶（局部最优解），所以这种算法存在这种缺陷。
模拟退火算法的思想最早是由Metropolis等提出的，其出发点是基于物理中固体物质的退火过程与一般问题的组合优化问题的相似性。
但是，模拟退火算法其实就是靠大数定律才成立的一个方法，初始解和产生新解，判断新解是否能够接受都是靠随机数，都是靠概率，所以期间就会产生大量的解，当问题的规模不断变大的时候，要想得到质量高的解，搜索的解的数目就会指数级的增加，无限膨胀算法的计算时间。
它的基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列百度百科。
插入排序在实现上，通常采用in-place排序，因而在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间维基百科。
归并排序（英语：Mergesort，或mergesort），是创建在归并操作上的一种有效的排序算法，效率为。
计数排序不以比较为基础，核心在于将数a存放在arr上，排序速度超级快，但是要求输入的数必须是有确定范围的整数。
先将超大的数组按照规则分成几个部分，分别存到文件中（比如1-1000000放在文件1中，1000001-2000000放在文件2中，以此类推）就将超大的数组分成了小的数组，然后再分别计数排序即可。
为什么能够这样排序呢？第一遍排序完毕后，所有的数是按照个位排序的，对于所有小于10的数来说，他们已经是相对有序(并不是说位置不再变化，只是相对顺序不再变化)的了，在第二轮对十位排序时，所有的个位数都将被放到0桶了，用先进先出策略处理这些个位数，取出时个位数还是有序的。
在java语言编程中，最基本的数据结构就两种：数组和引用，其他所有的数据结构都可以通过这两个基本的数据结构来实现，在jkd1.7以前，hashmap就是一个链表散列的结构，但是在jdk1.8发布后，hashmap的链表长度大于一定值过后，变编程红黑树，关于红黑树的概念，在上篇文章中进行了讲解。
如果散列桶数组很大，即使较差的散列算法也会比较分散，如果散列桶数组数组很小，即使好的散列算法也会出现较多碰撞，所以就需要在空间成本和时间成本之间权衡，其实就是在根据实际情况确定散列桶数组的大小，并在此基础上设计好的hash算法减少散列碰撞。
除非在时间和空间比较特殊的情况下，如果内存空间很多而又对时间效率要求很高，可以降低负载因子Loadfactor的值。
相反，如果内存空间紧张而对时间效率要求不高，可以增加负载因子loadFactor的值，这个值可以大于1。
散列Map采用这种非常规设计，主要是为了在取模和扩容时做优化，同时为了减少冲突，散列Map定位散列桶索引位置时，也加入了高位参与运算的过程。
对于任意给定的对象，只要它的hashCode返回值相同，那么程序调用方法一所计算得到的散列码值总是相同的。
在JDK1.8的实现中，优化了高位运算的算法，通过hashCode的高16位异或低16位实现的：(h=k.hashCode)^(h>>>16)，主要是从速度、功效、质量来考虑的，这么做可以在数组table的length比较小的时候，也能保证考虑到高低Bit都参与到散列的计算中，同时不会有太大的开销。
存储引擎决定了表的类型，而表内存放的数据也要有不同的类型，每种数据类型都有自己的宽度，但宽度是可选的。
1.char填充空格来满足固定长度，但是在查询时却会很不要脸地删除尾部的空格（装作自己好像没有浪费过空间一样），然后修改sql_mode让其现出原形。
槽数为素数时，散列Table的性能会比较好，这就引用一个问题：如何确定一个数是素数？一种快速的判别方法起源于。
假定哈希函数足够地好，任何一个元素散列到m个槽位的可能性是相同的，且与其他元素已被散列到什么位置上独立无关（这个假设称为简单一致散列simpleuniformhashing）。
栈内存就好像一个矿泉水瓶，像里面放入东西，那么先放入的沉入底部，所以它的特点是：先进后出，后进先出。
堆其实可以类似的看做是管道，或者说是平时去排队买票的的情况差不多，所以堆内存的特点就是：先进先出，后进后出，也就是你先排队，好，你先买票。
堆可以动态地分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，因为它是在运行时动态分配内存的，但缺点是，由于要在运行时动态分配内存，存取速度较慢。
栈内存首先是一片内存区域，存储的都是局部变量，凡是定义在方法中的都是局部变量（方法外的是全局变量），for循环内部定义的也是局部变量，是先加载函数才能进行局部变量的定义，所以方法先进栈，然后再定义变量，变量有自己的作用域，一旦离开作用域，变量就会被释放。
其实就是插入排序，只是插入排序对于当前元素要找到插入哪个位置的时候需要和之前的元素一个一个比较，比较耗时。
而折半插入排序利用了当前元素之前的数组元素已经全部排好顺序位置的特点，用二分法检索要插入到哪个位置.所以速度会快一些。
每次swap经过了三次赋值运算，可通过改写语句优化算法，建立一个临时变量存储当前元素数据，用一次赋值运算代替swap函数。
foreach语句中的表达式由关键字in隔开的两个项组成，in左边的项是变量名，in右边的项是集合名。
这段语句会逐一检查数组中的所存储的变量值，并且一一将其取出，其中的type是你所要读取的数组对象将要存储在objName变量的数据类型，而objName是定义了一个type类型的变量名，代表每一次从集合和数组（collection/Array）中取得的元素，collection/Array则是所要存取的数组对象。
Type是从Collection/Array中读取的元素将要存储的数据类型，Collection/Array是所要读取的数组/集合。
图的广度优先遍历广度优先遍历算法是一个分层搜索的过程，和树的层序遍历算法类同，它也需要一个队列以保持遍历过的顶点顺序，以便按出队的顺序再去访问这些顶点的邻接顶点。
其本质：线索二叉树，通过利用叶子结点空的right指针，指向中序遍历的后继，从而避免了对stack的依赖。
若pNode为空，弹出栈顶的结点，并访问该结点，将pNode指向其右孩子（访问最左边的结点，并遍历其右子树）。
当第一次访问该前驱prev时，其右孩子必定为空，那么就将其右孩子设置为当前结点，以便根据这个指针返回到当前结点pNode中，并将当前结点pNode设置为其左孩子。
当该前驱pPre的右孩子为当前结点，那么就输出当前结点，并把前驱的右孩子设置为空（恢复树的结构），将当前结点更新为当前结点的右孩子。
我们不可能为每一种后继指针数目的结点分配一种大小类型的结点，那我们就提取共性，看这些结点有何共通之处。
大于13，检索指针再往前走一步和23比較，小于23，（此时检索指针在图中“3”位置处）此时这个值肯定在13结点和23结点之间。
【跳跃表使用概率均衡技术而不是使用强制性均衡，因此，对于插入和删除结点比传统上的平衡树算法更为简洁高效。
跳跃列表在并行计算中也非常实用，这里的插入能够在跳跃列表不同的部分并行的进行，而不用全局的数据结构又一次平衡。
第二个sql，中排序的时间字段和范围查询时间字段不是同一个字段，而这两个字段都有相应的索引，这样会导致经过过滤查询出来的数据再次进行时间上的排序，是比较消耗数据库内存，影响查询效率的。
sql查询时，模糊查询中查询的数据量不同，那么用到的索引也不尽相同，公司的DBA工程师和从网上查询的结论是MySQL数据库通过内部自己判断最优使用索引，从而来决定使用哪个索引，但是它是否选择的正确也不一定，所以有时候可以是用force来强制是用合适的索引，但是不提倡使用，如果相应的索引被DBA给删除了，程序就会报错了。
下图展示了有数组实现的哈希表，数组的下标即为散列值，由哈希函数计算，作为哈希表的键，而数组中保存的数据即为值。
在这篇阅读中，我们会学习用一种正规的数学思想（抽象函数和表示不变量）去理解抽象数据类型ADT的实现。
其中，抽象函数会让我们清晰的定义对两个ADT判断相等的操作（我们会在后面的课程中深入介绍），而表示不变量会让我们更易发现破坏数据结构导致的bug。
如上图所示，表示域R包含的是我们的实现实体（字符串），而抽象域里面是抽象类型表示的字符集合，我们用箭头表示这两个域之间的映射关系。
例如对于一个字符集合，我们既可以用字符串来表示，也可以用比特向量来表示，每一个比特位对应一个可能的字符。
例如在上面的例子中，我们也可以允许表示值有重复的字符，但是我们要求表示值中的字符必须是排好序的，因为这样我们就可以对其进行折半查找而非线性的遍历了。
这种注释应该说明表示的每一部分，它们为什么不会发生表示暴露，特别是处理的表示的参数输入和返回部分（这也是表示暴露发生的位置）。
表示暴露会使得情况更加复杂，如果一个表示被暴露出来，那么程序的任何地方都可能对其进行修改，我们也就没法确保不变量一直成立了。
刚刚也说过了，有时候两个key的hashCode可能会定位到一个桶中，这时就发生了hash冲突，如果散列Map的hash算法越散列，那么发生hash冲突的概率越低，如果数组越大，那么发生hash冲突的概率也会越低，但是数组越大带来的空间开销越多，但是遍历速度越快，这就要在空间和时间上进行权衡，这就要看看散列Map的扩容机制，在说扩容机制之前先看几个比较重要的字段。
threshold=负载因子length，也就是说数组长度固定以后，如果负载因子越大，所能容纳的元素个数越多，如果超过这个值就会进行扩容(默认是扩容为原来的2倍)，0.75这个值是权衡过空间和时间得出的，建议大家不要随意修改，如果在一些特殊情况下，比如空间比较多，但要求速度比较快，这时候就可以把扩容因子调小以较少hash冲突的概率。
因为散列Map扩容每次都是扩容为原来的2倍，所以length总是2的次方，这是非常规的设置，常规设置是把桶的大小设置为素数，因为素数发生hash冲突的概率要小于合数，比如散列Table的默认值设置为11，就是桶的大小为素数的应用(散列Table扩容后不能保证是素数)。
hashMap是通过key的hashCode的高16位和低16位异或后和桶的数量取模得到索引位置，即key.hashcode^(hashcode>>>16)%length，当length是2^n时，h（length-1）运算等价于h%length，而操作比%效率更高。
多线程使用循环队列其实也不是个很难的东西，在工作中遇到了一个队列行为非常古怪，怎么也想不通，一直都没有认证对待这些，有点怵，所以这回想认真对待一下。
多线程使用循环队列主要就是要避免两个线程同时操作队列，加个锁就可以很容易的实现，win32中用临界区就可以做到。
代码中，一个线程向队列中写数据，另一个从队列中读数据，队列的结构体有成员CRITICAL_SECTIONcs。
在给定图G=(V，E)和一个特定的源顶点s的情况下，广度优先遍历系统地探索G中的边，以期发现可以从s到达的所有顶点，并计算s到所有这些可达顶点之间的距离（即最少的边数）。
过程广度优先遍历在搜索图的同时，也建立了一棵广度优先树，这棵树是用parent表示的，parent表示的是顶点v的父亲结点。
与广度优先遍历类似，在深度优先遍历中，每当扫描已发现顶点u的邻接表，从而发现新顶点v时，就将置v的父域parent为u。
与广度优先遍历不同的是，其先辈子图形成一棵树，深度优先遍历产生的先辈子图可以由几棵树所组成，因为搜索可能由多个源顶点开始重复进行。
每个顶点v有两个时间戳：当顶点v第一次被发现时，记录下第一个时间戳d，当结束检查v的邻接表时，记录下第二个时间戳f。
采用递归的思想，先判断两棵树t1和t2的根结点的元素是否相同，再判断两棵树根结点的子树个数是否相等，最后通过多次递归调用本算法来判断：是否存在两棵树根结点的子树集之间的一个匹配(或一一对应)，使得每一对子树相等。
算法中用到了一个临时数组temp来存放两棵树根结点的子树的匹配信息，temp=j表示t1的第i棵子树与t2的第j棵子树相匹配。
将每个结点的左右孩子用NULL结点补充完整构成一颗完全二叉树，然后用存储完全二叉树的方式来存储即可。
链表是一种物理存储单元上非线性、非连续性的数据结构（它在数据逻辑上是线性的），它的每个结点由两个域组成：数据域和指针域。
和线性表相比，链表在添加和删除结点上的效率更高，因为其只需要修改指针信息即可完成操作，而不像线性表（数组）那样需要移动元素。
同样的，链表的长度在理论上也是无限的（在存储器容量范围内），并可以动态变化长度，相比线性表优势很大。
相应的，由于线性表无法随机访问结点，只能通过指针顺着链表进行遍历查询来访问，故其访问数据元素的效率比较低。
4、每个结点中的关键字都按照从小到大的顺序排列，每个关键字的左子树中的所有关键字都小于它，而右子树中的所有关键字都大于它。
而B树的每个结点都有卫星数据，那这样B+树的结点会多出空间来放元素，也意味着B+树比B树还要矮胖）。
应用：Linux进程调度、散列Map、TreeMap、C++中的map和set、epoll在内核中的实现（用红黑树管理事件块）、nginx（用红黑树管理timer）。
归并排序采用了分治策略（divide-and-conquer），就是将原问题分解为一些规模较小的相似子问题，然后递归解决这些子问题，最后合并其结果作为原问题的解。
Step1：新建两个数组L、R分别存储待合并序列A[p..q]和A[q+1..r]，将待排序序列中的对应元素copy到L和R中，L和R最后设置一个极大值作为“哨兵”。
通过简单的变化，L、R也可以不使用“哨兵”，当L中的元素全部填入A中时，后面过程直接将R剩余部分copy到A中。
因此我们在赋值、参数传递以及数学运算的时候像使用基本类型一样使用它们的包装类，但这并不意味着你可以通过基本类型调用它们的包装类才具有的方法。
而在方法调用时，实际参数较"小"，而被调用的方法的形式参数数据又较"大"时(若有匹配的，当然会直接调用匹配的方法)，系统也将自动将"小"数据转换成"大"数据，再进行方法的调用，自然，对于多个同名的重载方法，会转换成最"接近"的"大"数据并进行调用。
利用这种方法，也可以实现不同数值型变量间的转换，例如，对于一个双精度实型类，intValue可以得到其对应的整型变量，而doubleValue可以得到其对应的双精度实型变量。
RANDOMIZED-PARTITION所作出的划分使任意固定量的元素偏向划分的某一边，则算法的递归树深度为。
但其不是循序地把数据项插入到一个显式的树中，而是由快速排序组织这些数据项到一个由递归调用所隐含的树中。
不像快速排序或堆排序，合并排序是一个稳定排序算法，并且非常的灵活，其设计可以应用于操作链表，或大型链式存储等，例如磁盘存储或网路附加存储等。
交换次数比起泡排序较少，由于交换所需CPU时间比比较所需的CPU时间多，n值较小时，选择排序比起泡排序快。
原地操作几乎是选择排序的唯一优点，当空间复杂度要求较高时，可以考虑选择排序，实际适用的场合非常罕见。
然后算法再取越来越小的步长进行排序，算法的最后一步就是普通的插入排序，但是到了这步，需排序的数据几乎是已排好的了，此时插入排序较快。
"用这样步长串行的希尔排序比插入排序和堆排序都要快，甚至在小数组中比快速排序还快，但是在涉及大量数据时希尔排序还是比快速排序慢。
采用这个方法，内省排序既能在常规数据集上实现快速排序的高性能，又能在最坏情况下仍保持O的时间复杂度。
Musser研究指出，在为median-of-3选择算法精心设计的100，000个元素序列上，内省排序算法的运行时间是快速排序的1/200。
注：.NET4.5中使用这里描述的算法，而.NET4.0及以前版本使用上面描述的快速排序和堆排序组合的内省排序算法。
我们都知道桶数组如果扩容，会申请内存空间，然后把原桶中的元素复制进新的桶数组中，这是一个比较耗时的过程。
原因是这样的，如果桶初始化桶数组设置太大，就会浪费内存空间，16是一个折中的大小，既不会像1，2，3那样放几个元素就扩容，也不会像几千几万那样可以只会利用一点点空间从而造成大量的浪费。
输入一颗二元检索树，将该二元检索树转换成一个排序的双向链表，要求不能创建任何新的结点，只调整指针的指向。
引入线索二叉树可以加快检索前去于后继的速度，实质就是将二叉链表中的空指针改为指向前驱或者后继的线索，线索话就是在遍历中修改空指针。
但是我告诉你，它的等价条件中，一定是范围不断在缩小，对于链表来说，就是链表的结点个数不断在变小，所以，如果你实在找不出，你就先对reverseList(head.next)递归走一遍，看看结果是咋样的。
用什么保存呢？可以用数组或者散列Map保存，我们用数组来保存把，把n作为我们的数组下标，f作为值，例如arr=f。
已知在模式串中下标为6的元素为c，将c前面的6个字符（下标为0~5）从头尾各取5个字符进行比较，如果不相同，则再从首尾各取4个字符进行比较，以此类推，情况如下。
如果我们要删除结点E，那么我们只需要让结点D的指针指向结点F即可，但是我们现在只给出链表头结点的指针以及结点E的指针，而又是单项链表，不能在O时间内得到被删除结点前面的那一个结点的指针，所以我们原先的方法是不能在O时间内删除结点E的。
上一篇《数据结构和算法》中我介绍了数据结构的基本概念，也介绍了数据结构一般可以分为逻辑结构和物理结构。
算法的空间复杂度通过计算算法所需的存储空间实现，算法的空间复杂度的计算公式记作：S=O，其中，n为问题的规模，f为语句关于n所占存储空间的函数。
在搜索引擎中每个文件都对应一个文件ID，文件内容被表示为一系列关键词的集合（实际上在搜索引擎索引库中，关键词也已经转换为关键词ID。
简单的，正排索引可以理解为(文件内容会对应一个分词后的集合list>)Map>，能够由id快速（时间复杂度O）找到内容的一个数据结构。
分词和倒排查询时间复杂度都是O，整个搜索的时间复杂度取决于“求list的交集”，因此实际上问题也变成了求两个集合的交集。
原理，通过一趟扫描将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
鸽巢其实就是数组啦，数组的索引位置就表示值，该索引位置的值表示出现次数，如果全部为1次或0次那就是桶排序。
每趟排序要进行n-i次关键字的比较(1<=1<=n-1)，且每次都必须移动记录三次来达到交换记录位置。
再简单点，对着一群数组说，你们谁最小出列，站到最后边，然后继续对剩余的无序数组说，你们谁最小出列，站到最后边，再继续刚才的操作，一直到最后一个，继续站到最后边，现在数组有序了，从小到大。
如果当数据是”5，4，3，2，1“的时候，此时我们将“无序块”中的记录插入到“有序块”时，估计俺们要崩盘，每次插入都要移动位置，此时插入排序的效率可想而知。
首先需要选取关键字，例如关键是3和1(第一步分成三组，第二步分成一组)，那么待排数组分成了以下三个虚拟组。
Key=Key[2i+1]key>=key[2i+2]即任何一非叶结点的关键字不大于或者不小于其左右孩子的关键字。
堆可以视为一棵完全的二叉树，完全二叉树的一个“优秀”的性质是，除了最底层之外，每一层都是满的，这使得堆可以利用数组来表示，每一个结点对应数组中的一个元素.数组与堆之间的关系。
即每次调整都是从父结点、左孩子、右孩子三者中选择最大者跟父结点进行交换(交换之后可能造成被交换的孩子结点不满足堆的性质，因此每次交换之后要重新对被交换的孩子结点进行调整)。
只不过直接选择排序中，为了从R[1...n]中选择最大记录，需比较n-1次，然后从R[1...n-2]中选择最大记录需比较n-2次。
初始状态，迭代变量i=0时，待排序数组=6，票箱数组=0，这样通过迭代变量建立了数字与其桶号（即票数）的联系。
Strandsort是思路是这样的，它首先需要一个空的数组用来存放最终的输出结果，给它取个名字叫"有序数组"。
思路简介，大概意思是说，排列图书时，如果在每本书之间留一定的空隙，那么在进行插入时就有可能会少移动一些书，说白了就是在插入排序的基础上，给书与书之间留一定的空隙，这个空隙越大，需要移动的书就越少，这是它的思路，用空间换时间。
路径：V到W的路径是一系列顶点{V，v1，v2，…，vn，W}的集合，其中任一对相邻的顶点间都有图中的边。
或者k∈最短路径{i->{l≤k}->j}，则该路径必定由两段最短路径组成：Dk=Dk-1+Dk-1。
数组下标的优先级要比取值运算符的优先级高，所以先入为主，p1被定义为具有5个元素的数组，因为还有一个星号，所以它们应该是指向整型变量的指针。
因此如果确要修改此基本单位，则需完成此物料未清的业务流（包括PO，收货，发票等）、删除BOM与工艺，然后清该物料库存，再改单位，最后还原库存、BOM、工艺等业务数据。
另外，如果物料仅存在采购信息记录、货源清单、协议等内容，其基本计量单位是允许直接修改的，系统仅会给出提示。
但基本计量单位修改后还需要修改相关的采购信息记录、货源清单、协议等内容，否则此物料无法在系统做后续的采购收货业务的操作。
列表内的个体称为元素，元素可以是任意对象（数字，字符串，对象，列表等），元素在列表内依序排列，可以使用索引。
上述声明是合法的，那么c是什么类型呢？显然它是一个指针，确切的说是"指向整型的指针"的指针，即指针的指针。
但是这个表达式所访问的是ch后面的那个内存位置，我们如何知道原先存储于那个地方的是什么东西？我们无法知道，所以这样的表达式是非法的。
第三行中，先执行括号中的f，再执行后面的函数调用，所以f是一个函数指针，它所指向的函数返回一个整型值。
表达式末尾的是函数调用操作符，所以f肯定是一个数组，数组元素的类型是函数指针，它所指向的函数的返回值是一个整型值。
第六行和上一行的区别是多了个，所以这个声明创建了一个指针数组，自还真所指向的类型的返回值为整型指针的函数。
对于第一行，a表示一个整形，那么a的类型又是什么呢？答案是它表示数组元素的第一个地址，类型为取决于数组元素的类型，在此数组元素的类型为int，所以数组名a的类型为”指向int的常量指针“（注意是指针常量而不是指针变量）。
只有在两种场合下，数组名并不用指针常量来表示——当数组名作为sizeof操作符或单目操作符的操作数时。
第二行是非法的，不能用赋值符把一个数组的所有元素赋值到另一个数组，必须使用一个循环，每次赋值一个元素。
这个操作相当于把指向数组的第一个位置向后移动三个位置（间接访问），然后取其右值，相当于b（下标引用)。
既然指针与下表表达式一样的，那么该用哪一种呢？结论是下标绝不会比指针更有效率，但是指针有时候会比下标更有效率。
例子1中为了对下标表达式求值，编译器在程序中插入指令，取得a的值，并把它与整形的长度相乘（即乘以4）。
但是区别是，因为每次循环都是执行14，所以这个乘法在编译时只执行一次，程序现在包含一条指令，把4与指针相加。
对于把数组名当作参数的函数，因为调用函数时实际传递的是一个指针，所以函数的形式参数实际上是个指针，所以以下两个声明都是正确的。
值得注意的是第一种声明无法知道数组的长度，所以函数如果需要知道数组的长度，它必须作为一个显式的参数传递给函数。
多维数组的数组名也是个指针常量，但是和一维数组不同，多维数组的数组名是指向数组第一行的常量指针，而不是指向第一个元素。
声明一个数组，编译器将根据数组的大小为它分配内存空间，而声明一个指针，编译器只为指针本身保留内存空间。
样式表允许以多种方式规定样式信息，样式可以规定在单个的HTML元素中，或在HTML页的元素中，亦或在一个外部的CSS文件中，甚至可以在同一个HTML文档内部引用多个外部样式表，但是最终多重样式将被层叠为一个。
④、content：url(路径)使用指定的绝对或相对地址插入一个外部资源，可以是图像，音频，视频或浏览器支持的其他任何资源。
Proof：设\(C_x\)是表示与keyx冲突的键值数量的随机变量，设\(c_{xy}\)是指示变量，即。
设\(\mathcal{H}\)是一类全域哈希函数，哈希表的槽数m=n^2.那么，如果我们用一个随机。
Proof：根据全域散列的定义，对任意选出的哈希函数h，表中2个给定keys冲突的概率是1/m，即1/n^2。
大意：给定序列$a$，对所有的aa>0，从$i$向$j$连一条有向边，给出$m$个询问$(x，y)$，求是否能从$x$到达$y$。
MIME扩充了在RFC822中定义的邮件格式，提供了一种可以在邮件中附加多种不同编码文件的方法，弥补了原来信息格式的不足，使得可以通过Internet邮件系统传送丰富的信息内容。
xib文件之前一大被诟病的问题是文件内容过于复杂，可读性很差，即使只是简单打开没有编辑也有可能造成变化而导致合并和提交的苦难。
相对于单个的xib，其代码需求更少，也由于集合了各个xib，使得对于界面的理解和修改的速度也得到了更大提升。
但是检索一个结点或者访问特定编号的结点则需要O的时间，而线性表和顺序表相应的时间复杂度分别是O和O。
由于是在连续内存上存储的，所以它的索引速度非常快，访问一个元素的时间是恒定的也就是说与数组的元素数量无关，而且赋值与修改元素也很简单。
反之最后插入的元素将最后被删除，因此队列又称为“先进先出”（FIFO—firstinfirstout）的线性表。
看官们自己也可以想想字典是不是很招人喜欢，创建一个字典之后就可以往里面扔东西，增加、删除、访问那叫一个快字了得。
提到字典就不得不说散列table哈希表以及散列ing（散列，也有叫散列的），因为字典的实现方式就是哈希表的实现方式，只不过。
简单的说就是一种将任意长度的消息压缩到某一固定长度，比如某学校的学生学号范围从00000~99999，总共5位数字，若每个数字都对应一个索引的话，那么就是100000个索引，但是如果我们使用后3位作为索引，那么索引的范围就变成了000~999了，当然会冲突的情况，这种情况就是。
当有了实际容量之后，并非直接实现索引，而是通过创建额外的2个数组来实现间接的索引，即intbuckets和Entryentries两个数组（即buckets中保存的其实是entries数组的下标），这里就是。
字典会采用额外的数据结构来处理散列冲突，这就是刚才提到的数组之一buckets桶了，buckets的长度就是字典的真实长度，因为buckets就是字典每个位置的映射，然后buckets中的每个元素都是一个链表，用来存储相同散列的元素，然后再分配存储空间。
按照健壮性边界值分析的取值方法，对每个输入分别取7个值，即为min-、min、min+、nom、max-、max和max+，如表4所示。
等价类划分就是把所有输入数据划分为若干部分，从每一部分选取少数有代表性的数据作为测试用例，代表性数据等同于该类中的其他值。
通过考虑输入和输出数据可以把等价类划分为有效等价类和无效等价类，所谓的有效等价类就是对于程序规格说明而言，是合理的，有意义的输入数据构成的集合。
边界值分析法和等价类划分法都着重考虑了输入条件但没有考虑输入条件之间的关系，因果图方法是充分考虑了输入情况的各种组合及输入条件之间的相互制约关系的一种方法。
逻辑覆盖是以程序内部的逻辑结构为基础的测试方法，属于白盒测试，包括语句覆盖，判定覆盖，条件覆盖，判定条件覆盖，条件组合覆盖，路径覆盖，其严谨程度是逐步增强的。
如果主要测试对象是一些数据流的输入输出，那边界值的比重较大，个人经验来看，等价类是非常通用的，边界值是对等价类的一个补充。
相信不少同学和我一样，在刚学完数据结构后开始刷算法题时，遇到递归的问题总是很头疼，而一看解答，却发现大佬们几行递归代码就优雅的解决了问题。
此时就三个结点：root、root.left、root.right，其中根据第二步，root.left和root.right分别记录的是root的左右子树的最大深度。
那么本级递归应该做什么就很明确了，自然就是在root的左右子树中选择较大的一个，再加上1就是以root为根的子树的最大深度了，然后再返回这个深度即可。
看了一道递归套路解决二叉树的问题后，有点套路搞定递归的感觉了吗？我们再来看一道Leetcode中等难度的链表的问题，掌握套路后这种中等难度的问题真的就是秒。
我们希望向上一级递归返回什么信息？由于我们的目的是两两交换链表中相邻的结点，因此自然希望交换给上一级递归的是已经完成交换处理，即已经处理好的链表。
结合第二步，看下图！由于只考虑本级递归，所以这个链表在我们眼里其实也就三个结点：head、head.next、已处理完的链表部分。
换句话说：如果它的左子树或右子树不是平衡二叉树，或者它的左右子树深度差大于1，那么它就不是平衡二叉树。
那么我们应该返回什么呢？如果返回一个当前树是否是平衡二叉树的boolean类型的值，那么我只知道left和right这两棵树是否是平衡二叉树，无法得出left和right的深度差是否不大于1，自然也就无法得出root这棵树是否是平衡二叉树了。
而如果我返回的是一个平衡二叉树的深度的int类型的值，那么我就只知道两棵树的深度，但无法知道这两棵树是不是平衡二叉树，自然也就没法判断root这棵树是不是平衡二叉树了。
因此，这里我们返回的信息应该是既包含子树的深度的int类型的值，又包含子树是否是平衡二叉树的boolean类型的值。
下面我再列举几道我在刷题过程中遇到的也是用这个套路秒的题，真的太多了，大部分链表和树的递归题都能这么秒，因为树和链表天生就是适合递归的结构。
MacOS下载神器homebrew的大佬作者去面试谷歌，没做出来这道算法题，然后被谷歌面试官怼了：”我们90％的工程师使用您编写的软件，但是您却无法在面试时在白板上写出翻转二叉树这道题，这太糟糕了。
变量定义：注意数组里的每个元素允许重复使用，先定义一个放临时解的列表temp=和起点start=0。
由此可见：N个数字要排序完成，总共进行N-1趟排序，每i趟的排序次数为(N-i)次，所以可以用双重循环语句，外层控制循环多少趟，内层控制每一趟的循环次数，即。
当robotframework不能解决需求，我是直接写个.py程序，通过Evaluate关键字调用。
其实我的需求也非常简单，接收一个目录路径，自动遍历目录下以及子目录下的所有批处理（.bat）文件并执行。
但要想在robotframework启动后加载这个关键字，还需要在CustomLibrary目录下创建__init__.py文件，并且它不是空的。
l或ignore-matching-lines若两个文件在某几行有所不同，而这几行同时都包含了选项中指定的字符或字符串，则不显示这两个文件的差异。
说到C/C++函数参数读取顺序，很多人都知道在进栈时是从右至左的，可是真的有那么简单吗？先看一个例子。
通过查看汇编代码，我们发现在参数进栈时顺序的确是从右向左进栈，但是在进栈前先把参数列表里的表达式算一遍得到表达式的结果，最后再把这些运算结果统一进栈，这就解释了为什么第三个参数a会输出12，因为执行完a，++a，a++后a=12。
那为什么第一项++a会输出11呢，这就要看C++中的++运算符的实现机制了，通过上面的汇编代码，可以看到。
2.对于a++操作，编译器会开辟一个缓冲区来保存当前a的值，然后再对a操作，取值时是从缓冲区取，而不是直接从a的内存地址里取。
好吧，参数列表中表达式的计算顺序并没有在C/C++中明确定义，每个编译器可以自由发挥，有自己的实现。
从表的第一个数据元素开始，逐个将数据元素的关键值与给定值相比较，若相等则表示检索到了，若不相等则表示没有找到。
当需要在所有元素中检索某一个时，首先使用有序检索法在索引项中通过关键字检索到该元素所在的块，然后使用其它检索法在块中找到该数据元素。
上题考察的数组指针和二维数组之间的关系，其中n是一个23的二维数组，p是一个数组指针，数组指针是一个指针，指向一个数组。
把一个连通无向图的生成树边按权值递增排序，称排好序的边权列表为有序边权列表，则任意两棵最小生成树的有序边权列表是相同的。
对于一个连通无向图的生成树，只考虑它的边权，形成的有序边权列表中，最小生成树是有序边权列表字典序最小的。
这样不断地进行下去，因为不同的生成树的个数是有限的，所以总权值不可能一直减小下去，也不可能无限逼近与一个常数，最终可以使其变成一棵最小生成树。
显然，原图有两棵最小生成树（“两宽与一长”），所有边都在某棵最小生成树上，但是有两棵生成树不是最小生成树（“两长与一宽”）。
建立哈夫曼树很简单：初始化结点数据，维护一个最小优先队列，将结点按权值大小加入到优先队列中，然后将队列中的结点弹出，由下而上建立哈夫曼树。
哈夫曼编码是一种变长编码的方式，变长编码一般比定长编码压缩率高，所以这里不考虑定长编码，但定长编码也很简单，自己制定一个编码表，通过查表的方式编码，效率高。
但是，对于对象中的元素，浅拷贝就只会使用原始元素的引用（内存地址），也就是说”wilberiswill”。
但是list的第三个元素是一个可不类型，修改操作不会产生新的对象，所以will的修改结果会相应的反应到wilber上。
但是，对于对象中的元素，深拷贝都会重新生成一份（有特殊情况，下面会说明），而不是简单的使用原始元素的引用（内存地址）。
但是list的第三个元素是一个可不类型，修改操作不会产生新的对象，但是由于”wilberisnotwill”，所以will的修改不会影响wilber。
因为解引用运算符的优先级低于点运算符，所以解引用运算的子表达式两端必须加上括号，若是没有括号，代码的意义就大不相同。
经常使用条件操作符根据一定的条件输出一个或另一个值，在输出表达式中，如果不严格使用圆括号将条件操作符括起来，将会得到意外的结果。
前两天写了一个动态库，然后试图编译到程序里面去运行，结果发现编译的时候通过gcc的-L参数来指定路径仅仅能让编译通过，运行时还是会出问题的。
我在编译的时候通过-L指定了检索动态库的位置，结果运行的时候还是找不到我自己写的那个libsum.so这个动态库，后来去查了一下，才明白其中原委。
这个过程严格意义上来说并不能说是链接，因为在这里ld程序并没有真正的把库里面的函数的执行代码写到可执行文件里面，只是把一些符号还有其他的必要信息写道了可执行文件里面，供可执行文件运行时检索。
1.检索动态库中是否含有我们需要的符号（函数和全局变量），如果都能找到，则链接允许通过，生成了可执行文件。
LIBRARY_PATH环境变量中所设定的路径，或编译的命令行中指定的-L/usr/local/lib。
该方法把测试对象看作一个打开的盒子，测试人员须了解程序的内部结构和处理过程，以检查处理过程的细节为基础，对程序中尽可能多的逻辑路径进行测试，检验内部控制结构和数据结构是否有错、实际的运行状态与预期的状态是否一致。
其实汉诺塔问题的移动次数是有规律可寻的，通过递归代码找出相应的规律，并通过数学方法得到结果效率才是最高的。
闭包的时候，因为是引用关系，b2执行时，必须要有b1的i变量，而当执行b1函数的时候，是引用关系，所以，这是2个函数中的变量是互相使用的，系统不会删除变量。
大二上数据结构课，老师在讲解“栈与递归的实现”时，引入了汉诺塔的问题，使用递归来解决n个盘在（x，y，z）轴上移动。
第一个算法中因为有个nfactorial(n-1)，虽然也是递归，但是递归的结果处于一个表达式中，还要做计算，所以就没法复用栈帧了，只能一层一层的调用下去。
hashjoin其实还有很多需要考虑和实现的地方，比如数据倾斜严重如何处理、内存放不下怎木办，hash如何处理冲突等，这些并不是本文介绍的重点，不再详述，每个拿出来都可以再讲一篇了。
这一步做完树的形状大体上是与语法分析树保持一致的，但是此时的结点都携带了一些具体的信息，以where后面的表达式为例，这颗中缀表达式每一个结点都有了自身的类型和特定的信息，并不关心值是什么，这步做完后进入改写过程，改写是一种逻辑优化方式，使得一些复杂的sql语句变得更简单或者更符合数据库的处理流程。
优化器最重要的作用莫过于路径选择了，对于多表连接如何确定表连接的顺序和连接方式，不同的数据库有着不同的处理方式，pg支持动态规划算法，表数量过多的时候使用遗传算法。
优化器处理过后，会生成一颗执行计划树，真正的实现过程根据执行计划的流程操作数据，由低向上地递归处理并返回数据。
静态链表的初始长度一般是固定的，在做插入和删除时不需要移动元素，仅需修改指针，故仍具有链式存储结构的主要优点。
动态链表是相对于静态链表而言的，一般地，在描述线性表的链式存储结构时如果没有特别说明即默认描述的是动态链表。
传入实值参数的个数可以小于形式参数，但必须是一一对应，并且可选的形式参数必须放在形式参数列表的最后。
当我们在内部作用域修改全局作用域的变量的值时，由于全局变量对象在栈的最底部，栈的指针需要依次寻找至栈的最底部，并修改全局作用域变量对象的相应值。
先将整个待排序记录序列分割成若干个子序列，在序列内分别进行直接插入排序，待整个序列基本有序时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
我的问题主要出在了变量名上，二维数组a里面，i是行，对应了直角坐标里面的y，j是列，对应了直角坐标里面的x。
例如：给定字符串abcabcdabc，首先从a开始，然后一直向后检索，当字符为b时，检索b是否与前面的字符相同，结果为不相同，即继续向后检索。
当字符第二次为a时，判定该字符与前面的字符相同，记录子串长度，然后重新从与该字符相同的字符的后一位重新开始，即第一个字符a的后一位b开始。
在知乎上找到一个回答，大致意思是说，在A算法之前有一种基于启发式探索的方法来提高迪杰斯特拉算法的速度，这个算法叫做A1。
A寻路算法就是启发式探索的一个典型实践，在寻路的过程中，给每个结点绑定了一个估计值（即启发式），在对结点的遍历过程中是采取估计值优先原则，估计值更优的结点会被优先遍历。
从红色结点开始逆推，其父结点为7号，7号父结点为6号，6号父结点为5号…，最终得到检索路径为：绿色-1-2-5-6-7-红色。
上方居中结点，通过黄色结点计算H=2，G不变，F=6<8所以，更新这个结点的F值，并将其父结点修改为黄色结点。
尽管这样可能会用到非常复杂的表达式，但最基本的用法是将一个值插入到一个有字符串格式符%s的字符串中。
2.12：join以指定字符串作为分隔符，将seq中所有的元素(的字符串表示)合并为一个新的字符串。
华为模拟测试题，蛮简单，一个长度为n的整型数组，乱序存放0至n-1，要求只能交换0和其中的一个数，对数组进行排序(也没有说升序还是降序)，交换的函数他已经写好了。
现在我们终于明⽩了，动态语⾔与静态语⾔的不同动态语⾔：可以在运⾏的过程中，修改代码静态语⾔：编译时已经确定好代码，运⾏过程中不能修改如果我们想要限制实例的属性怎么办？⽐如，只允许对Person实例添加name和age属性。
凡是可作⽤于next函数的对象都是Iterator类型集合数据类型如list、dict、str等是Iterable但不是Iterator，不过可以通过iter函数获得⼀个Iterator对象。
⼩整数[-5，257)共⽤对象，常驻内存单个字符共⽤对象，常驻内存单个单词，不可修改，默认开启intern机制，共⽤对象，引⽤计数为0，则销毁。
数值类型和字符串类型在Python中都是不可变的，这意味着你⽆法修改这个对象的值，每次对变量的修改，实际上是创建⼀个新的对象。
⾃⼰管理内存极其⾃由，可以任意申请内存，但如同⼀把双刃剑，为⼤量内存泄露，悬空指针等bug埋下隐患。
对于⼀个字符串、列表、类甚⾄数值都是对象，且定位简单易⽤的语⾔，⾃然不会让⽤户去处理如何分配回收内存的问题。
这个简单的⽤链表来预分配对象的算法已经发明了超过50年，⽽发明⼈这是赫赫有名的计算机科学家JohnMcCarthy，⼀开始是⽤Lisp实现的。
在内部，Ruby实际上使⽤⼀串位值，被称为：可⽤位图(译注：还记得《编程珠玑》⾥的为突发排序吗，这对离散度不⾼的有限整数集合具有很强的压缩效果，⽤以节约机器的资源。
特别是当你不再使⽤⼀个⼤数据结构的时候，⽐如⼀个包含很多元素的列表，Python可能必须⼀次性释放⼤量对象。
现在，假定我们的程序不再使⽤这两个结点了，我们将n1和n2都设置为null(Python中是None)。
换句话说，我们的程序不再使⽤这些结点对象了，所以我们希望Python的垃圾回收机制能够⾜够智能去释放这些对象并回收它们占⽤的内存空间。
GenerationalGC算法的原因！正如Ruby使⽤⼀个链表来持续追踪未使⽤的、⾃由的对象⼀样，Python使⽤⼀种不同的链表来持续追踪活跃的对象。
参数序列中的每⼀个元素分别调⽤function函数，返回包含每次function函数返回值的list。
filter函数会对序列参数sequence中的每个元素调⽤function函数，最后返回的结果包含调⽤结果为True的元素。
reduce依次从sequence中取⼀个元素，和上⼀次调⽤function的结果做参数再次调⽤function。
第⼀次调⽤function时，如果提供initial参数，会以sequence中的第⼀个元素和initial作为参数调⽤function，否则会以序列sequence中的前两个元素做参数调⽤function。
m.update('itcast')更新散列对象以字符串参数printm.hexdigest返回⼗六进制数字字符串。
决不要⽤字符'l'(⼩写字⺟el)，'O'(⼤写字⺟oh)，或'I'(⼤写字⺟eye)作为单个字符的变量名。
里面充斥着命名不规范的变量和多余的废话似的注释，还有一些因为为了考虑未来需求而冗余的代码（如putRequest，delRequst），还有一些调试信息被注释，而没被删除。
前面提到字符类型是一种新的变量类型，然而编码实践的过程中却发现，某个具体的字符值居然可以赋值给整型变量！就像下面的例子代码那样，把字符值赋给整型变量，编译器不但没报错，而且还能正常运行。
上面说道整型数与字符型之间允许直接相互赋值，也就是说可以把字符变量当作整型变量看待，这意味着字符变量也能参与加减乘除四则运算。
不过一旦字符变量参与计算，由于编译器不能确定计算结果是否还落在0-65535的整数区间，因此就必须显式把运算结果强制转换成字符char类型。
以打印所有的大写英文字母为例，只要指定了初始字符为“A”，那么便能对初始字符逐次加一，从而完成从“A”到“Z”之间所有字符的遍历操作。
试写出用单向链表表示的字符串类及字符串结点类的定义，并依次实现它的构造函数、以及计算串长度、串赋值、判断两串相等、求子串、两串连接、求子串在串中位置等7个成员函数。
问题：先构成一个有n个结点的单向循环链表，然后由k结点起从1开始计数，计到m时，对应结点从链表中删除，然后再从被删除结点的下一个结点又从1开始计数，直到最后一个结点从链表中删除算法结束。
1、队列本身是有序列表，若使用数组的结构来存储队列的数据，则队列数组的声明如下：其中maxSize是该队列的最大容量。
2、因为队列的输出、输入是分别从前后端来处理，因此需要两个变量front(或head)及rear(或tail)分别记录队列前后端的下标，front会随着数据输出而改变，而rear则是随着数据输入而改变，如图所示。
1、尾索引的下一个为头索引时表示队列满，即将队列容量空出一个作为约定，这个在做判断队列满的时候需要注意(rear+1)%maxSize==front[表示队列已满]。
先构成一个有n个结点的单向循环链表，然后由k结点起从1开始计数，计到m时，对应结点从链表中删除，然后再从被删除结点的下一个结点又从1开始计数，直到最后一个结点从链表中删除算法结束。
4、根据堆栈的定义可知，最先放进栈中元素在栈底，最后放入的元素在栈顶，而删除元素刚好相反，最后放入的元素最先删除，最先放入的元素最后删除。
2、处理递归调用：和子程序的调用类似，只是除了储存下一个指令的地址外，也将参数、区域变量等数据存入堆栈中。
由于栈是一种有序列表，当然可以使用数组的结构来储存栈的数据内容，下面我们就用数组模拟栈的出栈、进栈等操作。
简单的说：递归就是函数/方法自己调用自己，每次调用时传入不同的变量，递归有助于编程者解决复杂的问题，同时可以让代码变得简洁。
起泡排序的基本思想是：通过对待排序序列从后向前（从下标较大的元素开始），依次比较相邻元素的排序码，若发现逆序则交换，使排序码较小的元素逐渐从后部移向前部（从下标较大的单元移向下标较小的单元），就象水底下的气泡一样逐渐向上冒。
开始时有序表中只包含一个元素，无序表中包含有n-1个元素，排序过程中每次从无序表中取出第一个元素，把它的排序码依次与有序表元素的排序码进行比较，将它插入到有序表中的适当位置，使之成为新的有序表。
（分治法将问题分成一些小的问题然后递归求解，而治的阶段则将分的阶段得到的各答案"修补"在一起，即分而治之）。
请对一个有序数组进行折半查找{1，8，10，89，1000，1234}，输入一个数看看该数组是否存在此数，并且求出下标，如果没有就提示"没有这个数"。
课后思考题：{1，8，10，89，1000，1000，1234}当一个有序数组中，有多个相同的数值时，如何将所有的数值都检索到，比如：这里的1000。
有一个公司，当有新的员工来报道时，要求将该员工的信息加入(id，性别，年龄，住址…)，当输入该员工的id时，要求检索到该员工的所有信息。
如果要删除的结点是非叶子结点，现在我们不希望将该非叶子结点为根结点的子树删除，需要指定规则，假如规定如下。
二叉排序树：BST：，对于二叉排序树的任何一个非叶子结点，要求左子结点的值比当前结点的值小，右子结点的值比当前结点的值大。
如果有相同的值，可以将该结点放在左子结点或右子结点，比如针对前面的数组(7，3，10，12，5，1，9)，插入2，则对应的二叉排序树为。
如果把这个（用函数作参数的）函数作用于我们先前的“加2”函数上：(λf.f3)(λx.x+2)，则明显地，下述三个表达式。
(在此用==标注)，“两个表达式其实表示的是同一个函数”这样的直觉性判断即由此表述，这种等价关系是通过所谓的“alpha-变换规则”和“beta-归约规则”。
此外，有一个算法用户计算范式，不断地把最左边的形式参数替换为实际参数，直到无法再作任何可能的规约为止。
如果di取1，则每次冲突之后，向后移动1个位置.如果di取值可能为1，-1，2，-2，4，-4，9，-9，16，-16，…kk，-kk(k<=m/2)，称二次探测再散列。
比如上面第一次按照姓首字母进行散列，如果产生冲突可以按照姓字母首字母第二位进行散列，再冲突，第三位，直到不冲突为止。
因此对于选择排序，可以看出，当第六次的时候已经有序，但后续步骤任然需要进行后续所有元素的遍历，实现代码如下。
虽然两个算法都是O(N^2)的时间复杂度，但是对于插入排序，如果待排序序列接近有序的时候，插入排序的比较次数明显减少，因此在待排序序列接近有序的时候，插入排序的时间复杂的会接近O，同时，本例中插入排序存在着不断的调换位置的情况，需要消耗一定的时间，下面的我们将对插入排序进行优化。
多重背包问题是0-1背包问题和完全背包问题的综合体，可以描述如下：从n种物品向容积为V的背包装入，其中每种物品的体积为w，价值为v，数量为k，问装入的最大价值总和。
我们知道0-1背包问题是背包问题的基础，所以在解决多重背包问题的时候，要将多重背包向0-1背包上进行转换。
特殊寄存器有bp/sp/ip等，特殊寄存器均有特定用途，例如sp寄存器用于存放以上提到的栈帧的栈顶地址，除此之外，不用于存放局部变量，或其他用途。
相比x86_64将参数传入通用寄存器的方式，x86将参数压入调用栈中，x86下对应foo函数传参的汇编指令，有以下形式的输出。
参数的调用栈位置通过ebp保存的栈帧栈底地址索引，栈从内存高地址向低地址生长，所以索引值为负数，减少esp寄存器的值表示扩展栈帧。
我们可以参照这样的思路，在编码实现功能需求时，分析所要实现的功能，选择恰当的数据结构和实现方式，力求做到优雅、简洁。
例如，三个元素的集合A={a，b，c}的所有子集是：空集a，b，c，ab，ac，bc，abc，共八个。
可以设置一个变量IsExist，用来表示集合A中的某个元素是否存在于子集中，如果IsExist=1，则表示存在，如果IsExist=0，则表示不存在。
我们先从下标为0的元素开始处理，Arr有两种情况，分别为0和1，两种情况下又对应着下标为1的情况，接着又对应着下标为2的情况，此时递归就结束了，即递归的终点标志是当Index等于Arr的末尾元素的下标时，故我们联想到此函数还需要一个参数用来记录Arr的长度，我们命名为Len，所以递归函数的完整代码是。
然后，第二部分FROM用的我们上面构建的Tomcat镜像，COPY关键字增加了—from参数，用于拷贝某个阶段的文件到当前阶段。
又称“缩小增量排序”，它也是一种属于插入排序类的方法，但在时间效率上比直接插入排序方法有较大的改进。
)，但是，若待排记录序列为“正序”时，其时间复杂度可提高至O，由此可设想，若待排记录序列按关键字“基本有序”，直接插入排序的效率就可以大大提高。
先将整个待排序列分割成若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
先取较大的步长对待排序列进行直接插入排序，每排一次就缩小一次步长，再进行插入排序，直到最后步长变为。
并且假设数组元素为整型，并且记录本身就为关键字，得到希尔排序的代码如下：（输入为数组和其元素个数）。
以整数升序排序为例来简单说明一下双向起泡排序的过程：首先从前往后把最大数移到最后，然后反过来从后往前把最小的一个数移动到数组最前面，这一过程就是第一轮，然后重复这一过程，最终就会把整个数组从小到大排列好。
双向起泡排序要稍微优于传统的起泡排序，因为双向排序时数组的两头都排序好了，我们只需要处理数组的中间部分即可，而单向即传统的起泡排序只有尾部的元素是排好序的，这时每轮处理都需要从头一直处理到已经排好序元素的前面一个元素。
关于多模匹配问题，有很多已有的算法，我没有仔细的看，只看了一个可能是WM的算法，实际上可能还有什么grep/agrep等算法。
1、首先扫描文章里面的每一个字符，只有当某一个字符是脏字表中任意一个脏词的第一个字符（称为“起始符”），我们才试图看看接下来是否是脏字（触发检索）。
2.1、我们往后检索一个字符，先看一下这个字符是否是脏字表里面的任意一个字符，如果不是，就表明不可能是脏字表中的任何一个条目，就可以退出了。
2.2、如果是，我们就取从第一个被检出字符到目前扫描到的字符之间的字符串，求散列值，看看能否从哈希表中检出一个脏词。
如果检出了，那就大功告成，否则继续检索后面一个字符（重复2.1、2.2），直至找不到，或者超出脏字表条目最大的长度。
3、检索的时候，需要遍历的字符数是1+2+3+...+n，这里的n是被命中的脏词的长度，或者最接近的长度。
4、每次检索，需要重复计算散列Code，不要忘了，计算散列Code，也是需要扫描字符串的，也就是又要遍历1+2+3+..+n个字符。
2、难道每次触发检索，都非得要检索长度为1的，长度为2的，长度为3的直到检索成功，或者出现非脏字表字符的时候吗。
4、难道每次检索，都需要从头开始计算散列值吗？不能利用同一次触发检索后，上一次检索的散列值，来减少本次计算的不必要运算量吗。
另外，我们触发检索之后，也作了很多不必要的检索，因为当我们遇到"cao"这个字符的时候，很可能脏字表里面只有"caoT妈"，"caoN妈"这两种情况。
如果有文章里面是"操作"，脏字表里面正好又有"作LOVE"，上述XDMP算法还是会乖乖的搜索两个字符的情况，而实际上又是没有必要的。
哈希表实际上是根据当前的字符串内容，得出一个概率相对比较平均的散列值（这样散列效表才不会容易出现冲突，即内容不同数值却一样），然后找出表中散列值相等的第一个结果，然后对内容进行比较，如果相同就是找到了。
如果我们是从后方往前计算，那就可以利用E的散列值以及字符D，就可以计算DE的散列值，而不需要再次对E字符进行计算了。
其key就是我们刚才算出来的散列值，根据算出来的散列值，我们就可以得到一个该散列值下的脏字列表，然后我们一个个的和待检文本进行字符对字符的比较。
不要忘了，散列值本来就是会冲突的，我现在只不过把冲突的情况单独取出来自行处理，这样实际上的检索次数并没有增加（放在哈希表里面，也必须一个个的进行字符对字符的比较，才能够确定Key值是否完全相等，而不是Key的散列值相等但Key值不等）。
而好处是，我们不需要非得取出一个字符串，好让哈希表去获取这个字符串的散列值（需要从头遍历每一个字符）。
通过以上的措施，我们就可以让每一次对n长度待检文本触发检索，只需要最多遍历n个字符，就可以得到最多n次遍历的所有散列值了，而原XDMP算法则需要遍历Sum个字符。
2、通常我们的脏字表数量不会极其巨大，起始符和结束符也应该集中在有限的那些字符里面，因此绝大多数时候首字符表，以及结束符表就已经能够极大地提高性能了。
当然了，如果你有一段源码，能够合法制造让制造者合法拥有的人民币真币，能够用VS2005编译通过，部署过程只需要点一下鼠标，运行过程无需看管，并且你愿意和我交换的话，我会考虑一下的真实的情况是，我现在还要继续让算法更稳定，不能放出一个问题多多的代码出来吧。
Om=Om(字符类型表)+Om(结束符表)+Om{词条总数[哈希表内部变量消耗内存+列表消耗内存数量+Avg(词条长度)]}。
静态检索中折半查找效率最高，但是它要求关键字有序，且不能用链表作为存储结构，为了维护表的有序性，势必要学会动态检索的方法，即二叉排序树。
拓扑排序是对于一个图的所有结点进行排序，要求排序完后没有一个结点指向它前面的结点，那么这样我们就会得到一个拓扑排序后的数组，我们从后往前扫通过某种计算就能够得到从某一个点开始最多能到多少个点。
拓扑排序需要满足一个很重要的条件就是，每次进入答案的点的入度一定为0，那么根据这个条件，我们就能得到我们的拓扑排序后的数组。
生成一个长度为row的一维指针数组，数组中的每个元素都是int类型，每个指针可以再指向一个一维int数组。
面先来看递归的解法，由于是完全二叉树，所以若结点的左子结点存在的话，其右子结点必定存在，所以左子结点的next指针可以直接指向其右子结点。
对于其右子结点的处理方法是，判断其父结点的next是否为空，若不为空，则指向其next指针指向的结点的左子结点，若为空则指向NULL。
对于非递归的解法要稍微复杂一点，但也不算特别复杂，需要用到queue来辅助，由于是层序遍历，每层的结点都按顺序加入queue中，而每当从queue中取出一个元素时，将其next指针指向queue中下一个结点即可。
上面的方法巧妙的通过给queue中添加空指针NULL来达到分层的目的，使每层的最后一个结点的next可以指向NULL，那么我们可以换一种方法来实现分层，我们对于每层的开头元素开始遍历之前，先统计一下该层的总个数，用个for循环，这样for循环结束的时候，我们就知道该层已经被遍历完了。
例如：对于一棵树，含有n个结点，每个结点拥有相应的权值，我们进行很多个操作，比如可以修改某个结点的权值，检索以某个结点为根结点的子树和。
显然，对于这个问题，每次计算子树权值和时我们都要遍历一下各个结点，而如果我们可以用某种方式把它装化成线性结构，然后再用数组数组或者线段树去更新查询，这样不就可以更高效得多吗。
没错，这就有了我们深度优先遍历序，它的主要思路就是将树形结构转化成线性结构，用dfs遍历一遍这棵树，进入到x结点有一个in时间戳，递归退出时有一个out时间戳，x结点的两个时间戳之间遍历到的点，就是根为x的子树的所有结点，他们的dfs进入时间戳是递增的。
in表示映射的深度优先遍历预处理出的线性结构，也就是说x是原始结点，in是x结点的新位置，num表示第t个结点的编号，num表示的还是x。
而通过$a=test方式调用函数呢，他的作用是将return$b中的$b变量的内存地址与$a变量的内存地址指向了同一个地方。
如果程序比较大，引用同一个对象的变量比较多，并且希望用完该对象后手工清除它，个人建议用""方式，然后用$var=null的方式清除.其它时候还是用php5的默认方式吧.另外，php5中对于大数组的传递，建议用""方式，毕竟节省内存空间使用。
php的引用（就是在变量或者函数、对象等前面加上符号）是个高级话题，新手多注意，正确的理解php的引用很重要，对性能有较大影响，而且理解错误可能导致程序错误。
C语言中的指针除了在数组传递过程中不用显式申明外，其他都需要使用进行定义，而php中对于地址的指向（类似指针）功能不是由用户自己来实现的，是由Zend核心实现的，php中引用采用的是“写时拷贝”的原理，就是除非发生写操作，指向同一个地址的变量或者对象是不会被拷贝的，比如下面的代码。
如果程序仅执行到这里，$a和$b是相同的，但是并没有像C那样，$a和$b占用不同的内存空间，而是指向了同一块内存，这就是php和c的差别，并不需要写成$b=$a才表示$b指向$a的内存，zend就已经帮你实现了引用，并且zend会非常智能的帮你去判断什么时候该这样处理，什么时候不该这样处理。
上面的代码中，我们通过引用把$a数组传入printArray函数，zend引擎会认为printArray可能会导致对$a的改变，此时就会自动为$b生产一个$a的数据拷贝，重新申请一块内存进行存储。
其实线性关系的表达能力非常强大，每个特征对结果的影响强弱可以由前面的参数体现，而且每个特征变量可以首先映射到一个函数，然后再参与线性计算。
此方法成为非参数学习算法，因为误差函数随着预测值的不同而不同，这样θ无法事先确定，预测一次需要临时计算，感觉类似KNN。
因为时间复杂度度考虑的是最坏的情况，所以桶排序的时间复杂度可以这样去看(只看主要耗时部分，而且常熟部分K一般都省去)。
一般较为先进的排序算法时间复杂度是O，实际的桶排序执行过程中，桶中数据是以链表形式插入的，那么整个桶排序的时间复杂度为。
桶排序中，假如升序排列，a已经在桶中，b插进来是永远都会a右边的(因为一般是从右到左，如果不小于当前元素，则插入改元素的右侧)。
PS：当然了，如果采用元素插入后再分别进行桶内排序，并且桶内排序算法采用快速排序，那么就不是稳定的。
这种方案下采用和浏览器中一样的代码(模拟链表型)，这种方案里的主要差别是不再使用数组替代链表，而是采用模拟链表的方式。
最开始分析桶排序时，只采用了JS数组替代链表的方案，那时候发现当分桶数大于一定阈值时，性能会有一个明显的下降，刚开始还比较疑惑，不知道是桶排序自身的问题还是浏览器环境的限制还是算法的问题。
上述分析中可以看到，当分桶数较小时，模拟链表方案性能要远远小于数组替代链表方案，但基本上当分桶数大于1000多时，模拟链表方案的优势就体现出来了。
从一个字符串中找到一个连续子串，该子串中任何两个字符不能相同，求子串的最大长度并输出一条最长不重复子串。
所以，一个对象如果没有进行初始化操作，这时候，如果你调用这个对象的方法或者变量，就会出现空指针异常。
拿起泡排序来说，不管给到的原始数组是排好序的、倒序的、乱序的，比较次数都是一样的，不存在算法的最好情况和最坏情况，这样的算法叫做稳定算法。
例如快速排序，如果原始数组是一个接近有序的，那么它的速度会快很多，如果原始数组是倒序的，那么快速排序的性能会急剧的恶化。
每一次递归都能分成两个子数组，大小\(\le\fracn2\)，这样，递归的深度是最小的，就有：\(2^d=n\)，那么容易知道，递归深度是：\(d=\log_2n\)。
每一次递归，划分出两个部分，一个部分中元素个数为0，另一个部分中，为\(n-1\)，这样，就需要递归\(n\)次，每一层递归都需要将所有元素比较一次，那么整体的比较次数就是\(n^2\)。
中有非常严谨的推论和计算，这里面涉及到了非常多的数学知识：求和公式、随机指标变量、调和级数、数学期望等等，一篇博文，不能覆盖全面，为了不误导读者，如果有兴趣，强烈建议，去读《算法导论》。
堆排序的特点是：在排序过程中，将排序数组看成是一棵完全二叉树的顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩子结点之间的内在关系，在当前无序区中选择关键字最大(或最小)的记录。
给定一个随机算法K，若对于任意的兄弟表$T_1$和$T_2$，以及任意的输出$S\subseteqRange$满足。
首先是算法K，这是一个随机算法，随机算法意味着算法的输出是随机的，那么描述它就用概率里面的知识，比如概率密度函数，算法的输出概率等。
在本篇博客的第一部分我们先给出合并两个有序数组的示意图以及相关代码，在归并排序时，我们会使用到此部分的内容。
对于二叉树的层次遍历我只是给出了基于C++STL的代码，这里我使用数据结构的链表，构建一个链队列来实现。
这也算是我第一次使用链队列来完成某个任务，链队列代码还是来自课本，因为之前使用C++STL时，queue中的某些函数是有返回值的列如Q.front，而有些却没有返回值像Q.push，Q.pop，就连有没有参数也是不同的，在这里我没有改动课本上的代码来适应自己的习惯，还是按照课本上来所有函数都是有返回值的，对于想要返回值的函数直接使用地址传递。
非空的线性表通常记为：(a1，a2，a3，...，an)，其中ai（1<=i<=n）表示线性表的其中一个结点。
线性表的顺序存储指的是将线性表的数据元素按其逻次序依次存入一组地址连续的存储单元中，用这种方式存储的线性表称为顺序表，例如数组。
设每个结点的空间大小为d，那么，一般来说，线性表中第i个元素的存储位置为：LOC=LOC+(i-1)d(种树比喻)，其中ai的地址称为首地址或基地址。
①头插法：从一个空表开始，重复读入数据，生称新结点，将数据存到数据域中，然后将新结点的地址存到表头上。
每个链结点对象中都包含一个对下一个链接点的引用，链表本身的对象中有一个字段指向第一个链结点的引用，如下图所示。
上面展示的是一个单向链表的存储原理图，head为头结点，不存放任何的数据，只是充当一个指向链表中真正存放数据的第一个结点的作用，而每个结点中都有一个next引用，指向下一个结点，就这样一节一节往下面记录，直到最后一个结点，其中的next指向null。
不过，实际上删除掉的元素的next指针还是指向原来的下一个元素的，只是它不能再被单向链表检索到而已，JVM的垃圾回收机制会在一定的时间之后回收它。
添加链结点比删除复杂一点，首先我们要使插入位置之前的链结点的next指针指向目标链结点，其次还要将目标链结点的next指针指向插入位置之后的链结点。
由于有着对最后一个链结点的直接引用.所以双端链表比传统链表在某些方面要方便.比如在尾部插入一个链结点.双端链表可以进行直接操作。
双端链表可以插入表尾，但是仍然不能方便的删除表尾，因为我们没有方法快捷地获取倒数第二个链结点，双端链表没有逆向的指针，这一点就要靠双向链表来解决了。
传统链表存在着一个潜在的问题，就是没有反向引用，由上一个链结点跳到下一个链结点很容易，而从下一个链结点跳到上一个链结点很困难。
首先指针pa指向a的地址，注意后缀运算符的优先级高于单目运算符，所以是取a的地址，而不是取a的地址。
数组名做右值时转换成指向首元素的指针，但做左值仍然表示整个数组的存储空间，而不是首元素的存储空间，数组名做左值还有一点特殊之处，不支持++、赋值这些运算符，但支持取地址运算符，所以a是合法的。
参数写成指针形式还是数组形式对编译器来说没区别，都表示这个参数是指针，之所以规定两种形式是为了给读代码的人提供有用的信息，如果这个参数指向一个元素，通常写成指针的形式，如果这个参数指向一串元素中的首元素，则经常写成数组的形式。
也叫哈希表，是根据关键码值（Key-Value）而直接进行访问的数据结构，也就是我们常用到的map。
也称为是哈希函数，是散列表的映射函数，它可以把任意长度的输入变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
在这里，我们通过详细地介绍哈希表最常用的方法——取余法（定值）+链地址法（解决冲突），来一起窥探一下哈希表强大的优点。
我这么一解释，大家更晕了，啥是“链表数组”啊？为了更好地解释“链表数组”，我们用下图进行解释：图中的主干部分是一个顺序存储结构数组，但是有的数组元素为空，有的对应一个值，有的对应的是一个链表，这就是“链表数组”。
比如数组0的位置对应一个链表，链表有两个元素“496”和“896”，这说明元素“496”和“896”有着同样的散列地址，这就是我们上边介绍的“冲突”或者“碰撞”。
但是“链表数组”的存储方式很好地解决了散列表中的冲突问题，发生冲突的元素会被存在一个对应散列地址指向的链表中。
说完这些，大家肯定已经理解了“链表数组”的概念，那我们就一起看看散列表是如何根据“取余法+链地址法”构建的吧。
举例说明链地址法的执行过程，设有一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，6，51)，用取余法构造哈希函数，初始情况如下图所示。
2）x所属的散列地址被占用了，但它所存的关键不属于这个散列地址，与1）相同，不存在与x相同散列地址的关键字。
3）x所属的散列地址被占用了，且它所存的关键属于这个散列地址，即存在与x相同s散列地址的关键字，只是不知这个关键字是不是x，需要进一步检索。
通常都是将元素的key转换为数字进行散列，如果key本身就是整数，那么哈希函数可以采用keymodtablesize（要保证tablesize是质数）。
此方法的缺点是不能有效的分布元素，例如假设关键字是有8个字母构成的字符串，哈希表的长度为10007。
字母最大的ASCII码为127，按照方法1可得到关键字对应的最大数值为127×8=1016，也就是说通过哈希函数映射时只能映射到哈希表的槽0-1016之间，这样导致大部分槽没有用到，分布不均匀，从而效率低下。
该方法只是取字符串的前三个字符的ASCII码进行散列，最大的得到的数值是2851，如果散列的长度为10007，那么只有28%的空间被用到，大部分空间没有用到。
该方法存在的问题是如果字符串关键字比较长，哈希函数的计算过程就变长，有可能导致计算的hashVal溢出。
那么我们将value变为13+57+90=160，然后去掉高位“1”，此时key=60，哈哈，这就是他们的散列关系，这样做的目的就是key与每一位value都相关，来做到“哈希地址”尽可能分散的目地。
虽然哈希表是在关键字和存储位置之间建立了对应关系，但是由于冲突的发生，哈希表的检索仍然是一个和关键字比较的过程，不过哈希表平均查找长度比顺序查找要小得多，比折半查找也小。
哈希函数的"好坏"首先影响出现冲突的频繁程度，但如果哈希函数是均匀的，则一般不考虑它对平均查找长度的影响。
对同一组关键字，设定相同的哈希函数，但使用不同的冲突处理方法，会得到不同的哈希表，它们的平均查找长度也不同。
一个哈希表实现的C++实例，在此设计的哈希表针对的是关键字为字符串的元素，采用字符串哈希函数方法3进行设计哈希函数，采用链接方法处理碰撞，然后采用根据装载因子（指定为1，同时将n个元素映射到一个链表上，即n==m时候）进行再散列。
所以如果我们要增加某个内存地址中保存的值，至少需要三种类型的指令（load指令、加法指令和store指令），首先我们需要使用load指令将指定地址内存中的值加载到寄存器中，然后使用加法指令增加寄存器中的值，然后用store指令将寄存器中的值写回内存。
当从一个变量向另一个变量赋值引用类型的值时，同样也会将存储在变量中的对象的值复制一份放到为新变量分配的空间中。
引用组件的时候，在json文件中，usingComponents选项里填入要引入的组件并自定义名称："my-radio"："/components/bd-radio/bd-radio"。
SECURITY_ATTRIBUTES，指向一个SECURITY_ATTRIBUTES结构的指针，定义了文件的安全特性（如果操作系统支持的话）。
指定对象的访问方式，程序可以获得读访问权，写访问权，读写访问权或者是询问设备("devicequery")访问权。
指向一个SECURITY_ATTRIBUTES结构的指针用于确定如何在子进程中继承这个句柄.如果这个参数是NULL。
Nginx进程是作为系统守护进程在运行，需要在某文件中保存当前运行程序的主进程号，Nginx支持该保存文件路径的自定义，指令格式。
用于标准uri前，要求Nginx找到标识uri和请求模式匹配度最高的location后，立即使用此location处理请求，而不再使用location块中的正则uri和请求字符串做匹配。
那解决办法呢？针对时间，我们可以采用巧妙的算法搭配合适的数据结构，如Bloomfilter/散列/bit-map/堆/数据库或倒排索引/trie树，针对空间，无非就一个办法：大而化小，分而治之（hash映射），你不是说规模太大嘛，那简单啊，就把规模大化为规模小的，各个击破不就完了嘛。
至于所谓的单机及集群问题，通俗点来讲，单机就是处理装载数据的机器有限(只要考虑cpu，内存，硬盘的数据交互)，而集群，机器有多辆，适合分布式处理，并行计算(更多考虑结点和结点间的数据交互)。
基本原理：当一个元素被加入集合时，通过K个散列函数将这个元素映射成一个位阵列中的K个点，把它们置为1。
检索时，我们只要看看这些点是不是都是1就（大约）知道集合中有没有它了：如果这些点有任何一个0，则被检索元素一定不在。
散列取模是一种等价映射，不会存在同一个元素分散到不同小文件中的情况，即这里采用的是mod1000算法，那么相同的IP在hash取模后，只可能落在同一个文件中，不可能被分散的。
因为如果两个IP相等，那么经过散列之后的散列值是相同的，将此散列值取模（如模1000），必定仍然相等。
而本题的情况属于数据量可以一次放入内存(300万个字符串假设没有重复，都是最大长度，那么最多占用内存3M1K/4=0.75G。
如果文件比较大，无法一次性读入内存，可以采用hash取模的方法，将大文件分解为多个小文件，对于单个小文件利用hash_map统计出每个小文件中10个最常出现的词，然后再进行归并处理，找出最终的10个最常出现的词。
通过hash取模将大文件分解为多个小文件后，除了可以用hash_map统计出每个小文件中10个最常出现的词，也可以用trie树统计每个词出现的次数，时间复杂度是。
这个算法虽然解决了空间问题，但是运行效率极低，由于IO读写操作太多，加上步骤1中的排序的算法（快速排序）本来效率就不高。
当前使用较多的消息队列又RabbitMQ、RocketMQ\ActiveMQ\Kafka\ZeroMQ、MetaMq等，而部分数据库如Redis、Mysql以及phxsql也实现消息队列的功能。
2，队列长度可以做限制，事实上，秒杀时，后入队列的用户无法秒杀到商品，这些请求可以直接被抛弃，返回活动已结束或商品已售完信息。
这三个子系统间消息队列连接起来，前一个阶段的处理结果放入队列中，后一个阶段从队列中获取消息继续处理。
9，其他特性：严格的消息顺序、丰富的消息拉取模型、高校订阅者水平扩展、实时的消息订阅、亿级的消息堆积能力、定期删除机制。
需要创建一个新数组，把原数组元素根据索引，复制到新数组对应索引的位置，原数组中指定索引位置元素不复制到新数组中。
哈希表底层使用的也是数组机制，数组中也存放对象，而这些对象往数组中存放时的位置比较特殊，当需要把这些对象给数组中存放时，那么会根据这些对象的特有数据结合相应的算法，计算出这个对象在数组中的位置，然后把这个对象存放在数组中。
【代入法】代入法首先要对这个问题的时间复杂度做出预测，然后将预测带入原来的递归方程，如果没有出现矛盾，则是可能的解，最后用数学归纳法证明。
这种递归方程是分治法的时间复杂性所满足的递归关系，即一个规模为n的问题被分成规模均为n/b的a个子问题，递归地求解这a个子问题，然后通过对这a个子问题的解的综合，得到原问题的解。
程序设计过程中，我们常常用树形结构来表征某些数据的关联关系，如企业上下级部门、栏目结构、商品分类等等，通常而言，这些树状结构需要借助于数据库完成持久化。
然而目前的各种基于关系的数据库，都是以二维表的形式记录存储数据信息，因此是不能直接将Tree存入DBMS，设计合适的Schema及其对应的CRUD算法是实现关系型数据库中存储树形结构的关键。
本文将介绍两种树形结构的Schema设计方案：一种是直观而简单的设计思路，另一种是基于左右值编码的改进方案。
对树形结构最直观的分析莫过于结点之间的继承关系上，通过显示地描述某一结点的父结点，从而能够建立二维的关系表，则这种方案的Tree表结构通常设计为：{Node_id，Parent_id}，上述数据可以描述为如下图所示。
缺点当然也是非常的突出：由于直接地记录了结点之间的继承关系，因此对Tree的任何CRUD操作都将是低效的，这主要归根于频繁的“递归”操作，递归过程不断地访问数据库，每次数据库IO都会有时间开销。
当我们从根结点Food左侧开始，标记为1，并沿前序遍历的方向，依次在遍历的路径上标注数字，最后我们回到了根结点Food，并在右边写上了18。
同时，为了更为直观地展现树形结构，我们需要知道结点在树中所处的层次，通过左、右值的SQL查询即可实现，以Fruit为例：SELECTCOUNTFROMTreeWHERELft=11。
从上面的实现中，我们可以看出采用左右值编码的设计方案，在进行树的查询遍历时，只需要进行2次数据库查询，消除了递归，再加上查询条件都是数字的比较，查询的效率是极高的，随着树规模的不断扩大，基于左右值编码的设计方案将比传统的递归方案查询效率提高更多。
当然，前面我们只给出了一个简单的获取结点子孙的算法，真正地使用这棵树我们需要实现插入、删除同层平移结点等功能。
值得注意的是，实现这些算法可能会比较麻烦，会涉及到很多条update语句的顺序执行，如果顺序调度考虑不周详，出现Bug的话将会对整个树形结构表产生惊人的破坏。
因此，在对树形结构进行大规模修改的时候，可以采用临时表做中介，以降低代码的复杂度，同时，强烈推荐在做修改之前对表进行完整备份，以备不时之需。
这种情况下，如果没有间隙锁，会出现的问题是：id为2的记录，刚加进去，就被删除了，这种情况有时候对业务，是致命性的打击。
索引建多了，不利于新增、修改和删除等操作，因为做这些操作时，SQLSERVER除了要更新数据表本身，还要连带立即更新所有的相关索引，而且过多的索引也会浪费硬盘空间。
聚集索引：聚集索引就相当于使用字典的拼音检索，因为聚集索引存储记录是物理上连续存在的，即拼音a过了后面肯定是b一样。
IGNORE_DUP_KEY={ON|OFF}：指定在插入操作尝试向唯一索引插入重复键值时的错误响应。
在选择索引键时，尽可能采用小数据类型的列作为键以使每个索引页能容纳尽可能多的索引键和指针，通过这种方式，可使一个查询必需遍历的索引页面降低到最小，此外，尽可能的使用整数做为键值，因为整数的访问速度最快。
上一篇文章讲解了深度优先遍历深度优先遍历的算法，我们说深度优先遍历顾名思义DEEPTHFIRET，以深度为第一标准来检索，以不撞南墙不回头的态度来发掘每一个点，这个算法思想get到了其实蛮简单。
我觉得有一种比喻对于深度优先遍历和广度优先遍历从方法论的角度解释很到位，深度优先遍历就像是小明要在家里找到钥匙，因为对位置的不确定，所以一间一间的来找，深度遍历能确保小明走过所有的屋子。
所以如果说深度优先遍历从遍历的层次结构上类似树的先序遍历，那么广度优先遍历算法按照里外顺序逐渐增加深度的做法，就像极了朴素的层次遍历，例如。
把左图拉平，按照层序把结点排列下来，各结点的连接关系并没有变，图结构没有发生变化，但是这时，我们从A出发，按层序遍历可以得到顺序是ABFCIGEDH。
我们回忆一下深度优先遍历算法，深度优先遍历沿着一个方向走最后是要走回头路的，因为它迟早会遍历到一个所有分支都被访问过的结点，那么要走回头路意味着我们实现深度优先遍历时应该选择后进先出的栈结构，而现在的广度优先遍历算法是每经过一个点就会遍历所有没访问过的点，同时，一个点如果已经访问完，那么它就没有利用价值了，所以应该使用队列先进先出的特点。
isnan方法可以用来判断一个浮点型变量是否是一个数值，isinf可以判断一个浮点型变量是否是一个无穷大值(正无穷大或负无穷大)。
对于%f指定小数位数为2，对于%d指定指定输出数字的最小位数为2（达不到2位的话补0），对于%s指定输出字符的最大个数。
由于各数据类型所占字节数与编译器和CPU有关，所以我们永远不要想当然的认为int大小为4（16位下int大小为2）、指针大小为4（64位程序下指针大小为8）、short大小为2等来使用，稳妥的方法是使用sizeof。
由于浮点型在内存中特殊的存储方式才导致了很多浮点型数据其实是不精准的，比如以下代码，我们查看1234.56789在内存中的数值。
浮点型分为单精度类型float和双精度类型double，float数据占用32bit，double数据占用64bit。
可以使用科学计数法来表示数据，比如120.5用十进制的科学计数法表示为：1.20510^2，而浮点型在计算机中使用二进制的科学计数法来保存，如86.5用二进制表示为：1010110.1用二进制的科学计数法可以表示为1.010110110^6。
首先要知道什么是排序二叉树，二叉排序树是这样定义的，二叉排序树或者是一棵空树，或者是具有下列性质的。
直接判断的关键在于不能只是单纯地判断根、左、右三个结点的大小关系，左子树的右结点不仅要大于父结点，还要小于父结点的父结点，右子树的左结点不仅要小于父结点，还要大于父结点的父结点。
根据二叉排序树的特点，按照中序遍历的顺序，应当符合当前遍历到的结点值大于前一个遍历到的结点值，即中序遍历序列是一个有序序列，可以直接对中序遍历得到的序列进行判断，也可以在遍历的过程中进行判断。
外键约束：Foreignkey，要求被定义为外键的字段的值必须来源于所引用字段的值，外键字段和所引用的字段，名称可以不一样，但是两者的数据类型和长度必须一致。
select：查询的内容，是必选关键字，后面跟要查询的内容，一般以字段为主、也可以是常量、表达式（包含字段）。
加查询条件是用来过滤数据的，过滤的基本单位是行，常见的关键字有：（>/=//between..and../like/in/all/any/exists/notexists等。
我们已经看到insmod如何对应共用的内核符号来解决未定义的符号.表中包含了全局内核项的地址函数和变量需要来完成模块化的驱动.当加载一个模块，如何由模块输出的符号成为内核符号表的一部分.通常情况下，一个模块完成它自己的功能不需要输出如何符号.你需要输出符号，但是，在任何别的模块能得益于使用它们的时候。
模块堆叠在复杂的工程中有用处.如果一个新的抽象以驱动程序的形式实现，它可能提供一个特定硬件实现的插入点.例如，video-for-linux系列驱动分成一个通用模块，输出了由特定硬件的低层设备驱动使用的符号.根据你的设置，你加载通用的视频模块和你的已安装硬件对应的特定模块.对并口的支持和众多可连接设备以同样的方式处理，如同USB内核子系统.在并口子系统的堆叠在图。
linux内核头文件提供了方便来管理你的符号的可见性，因此减少了命名空间的污染(将与在内核别处已定义的符号冲突的名子填入命名空间)，并促使了正确的信息隐藏.如果你的模块需要输出符号给其他模块使用，应当使用下面的宏定义。
_GPL版本的宏定义只能使符号对GPL许可的模块可用.符号必须在模块文件的全局部分输出，在任何函数之外，因为宏定义扩展成一个特殊用途的并被期望是全局存取的变量的声明.这个变量存储于模块的一个特殊的可执行部分(一个"ELF段")，内核用这个部分在加载时找到模块输出的变量.(感兴趣的读者可以看获知详情，尽管并不需要这些细节使东西动起来.)。
中序遍历：先访问当前结点的左子树，然后访问当前结点，最后是当前结点的右子树，二叉树，中序遍历会得到数据升序效果。
左子树在跟左边，右子树在根右边，左边部分是根结点的左子树的中序遍历序列，右边部分是根结点的右子树的中序遍历序列。
如：已知一棵二叉树的先序遍历序列和中序遍历序列分别是abdgcefh、dgbaechf，求二叉树及后序遍历序列。
如还是上面题目：如：已知一棵二叉树的后序遍历序列和中序遍历序列分别是gdbehfca、dgbaechf，求二叉树。
作为初学者的你们，在敲代码的时候肯定会遇到很多问题：大小写，丢字母，中英文字符，文件命名等，能让这个程序顺利编译就能学到不少知识。
那超过34个字符呢？你猜猜capacity的返回值（52？54？56？还是其他值）并修改上面的代码验证一下。
一趟选择排序的操作为：通过n-i次关键字的比较，从n-i+1个记录中选择出关键字最小的记录，并和第i个记录交换之。
8个叶子结点中依次存放排序之前的8个关键字，每个非终端结点中的关键字均等于其左、右孩子中较小的那个关键字，则。
在输出最小关键字之后，根据关系的可传递性，欲选出次小关键字，仅需将叶子结点中的最小关键字改为“最大值”，然后从该叶子结点开始，和其左右兄弟的关键字进行比较，修改从叶子结点到根结点的路径上各结点的关键字，则根结点的关键字即为。
进行比较，相等的话进行递归查询看是否S2中所有字符都能匹配到，匹配到则删除，这个思路很简单，但没有完全发挥到。
对于每个22的窗口选出最大的数作为输出矩阵的相应元素的值，比如输入矩阵第一个22窗口中最大的数是6，那么输出矩阵的第一个元素就是6，如此类推。
桶排序从1956年就开始被使用，该算法的基本思想是由E.J.IssacR.C.Singleton提出来。
也就是说，我们现在并不知道排序后的分数原本对应着哪一个人！这该怎么办呢？不要着急请听下回——起泡排序。
C++11中最常用的智能指针类型为shared_ptr，它采用引用计数的方法，记录当前内存资源被多少个智能指针引用。
另外unique_ptr还有更聪明的地方：当程序试图将一个unique_ptr赋值给另一个时，如果源unique_ptr是个临时右值，编译器允许这么做。
可以看到fun函数中pa，pb之间互相引用，两个资源的引用计数为2，当要跳出函数时，智能指针pa，pb析构时两个资源引用计数会减1，但是两者引用计数还是为1，导致跳出函数时资源没有被释放（A、B的析构函数没有被调用）运行结果没有输出析构函数的内容，造成内存泄露。
weakptr的作为弱引用指针，其实现依赖于counter的计数器类和share_ptr的赋值，构造，所以先把counter和share_ptr简单实现。
counter对象的目地就是用来申请一个块内存来存引用基数，s是share_ptr的引用计数，w是weak_ptr的引用计数，当w为0时，删除Counter对象。
share_ptr的给出的函数接口为：构造，拷贝构造，赋值，解引用，通过release来在引用计数为0的时候删除_ptr和cnt的内存。
2.若p结点只有左子树PL或右子树PR，此时只要令PL或PR直接成为其双亲结点f的左子树（当p是左子树）或右子树（当p是右子树）即可，作此修改也不破坏二叉排序树的特性。
在讲B+树之前必须先了解二叉排序树、平衡二叉树和平衡多路查找树（B-Tree），B+树即由这些树逐步优化而来。
对该二叉树的结点进行检索发现深度为1的结点的检索次数为1，深度为2的检索次数为2，深度为n的结点的检索次数为n，因此其平均检索次数为(1+2+2+3+3+3)/6=2.3次。
因此若想二叉树的查询效率尽可能高，需要这棵二叉树是平衡的，从而引出新的定义——平衡二叉树，或称平衡二叉树。
如果在平衡二叉树中进行插入或删除结点，可能导致平衡二叉树失去平衡，这种失去平衡的二叉树可以概括为四种姿态：LL（左左）、RR（右右）、LR（左右）、RL（右左）。
插入或删除一个结点后，根结点的左孩子的左孩子还有非空结点，导致根结点的左子树深度比右子树深度高2，平衡二叉树失去平衡。
插入或删除一个结点后，根结点的右孩子的右孩子还有非空结点，导致根结点的右子树深度比左子树深度高2，平衡二叉树失去平衡。
插入或删除一个结点后，根结点的左孩子的右孩子还有非空结点，导致根结点的左子树深度比右子树深度高2，平衡二叉树失去平衡。
插入或删除一个结点后，根结点的右孩子的左孩子还有非空结点，导致根结点的右子树深度比左子树深度高2，平衡二叉树失去平衡。
为了描述B-Tree，首先定义一条记录为一个二元组[key，data]，key为记录的键值，对应表中的主键值，data为一行记录中除主键外的数据。
每个结点占用一个盘块的磁盘空间，一个结点上有两个升序排序的关键字和三个指向子树根结点的指针，指针存储的是子结点所在磁盘块的地址。
以根结点为例，关键字为17和35，P1指针指向的子树的数据范围为小于17，P2指针指向的子树的数据范围为17~35，P3指针指向的子树的数据范围为大于35。
而每一个页的存储空间是有限的，如果data数据较大时将会导致每个结点（即一个页）能存储的key的数量很小，当存储的数据量很大时同样会导致B-Tree的深度较大，增大查询时的磁盘I/O次数，进而影响查询效率。
在B+Tree中，所有数据记录结点都是按照键值大小顺序存放在同一层的叶子结点上，而非叶子结点上只存储key值信息，这样可以大大加大每个结点存储的key值数量，降低B+Tree的深度。
的InnoDB存储引擎在设计时是将根结点常驻内存的，也就是说检索某一键值的行记录时最多只需要1~3次磁盘I/O操作。
当通过辅助索引来查询数据时，InnoDB存储引擎会遍历辅助索引找到主键，然后再通过主键在聚集索引中找到完整的行记录数据。
倒排索引是以关键词作为索引项来索引文档的一种机制，如图中Brutus、Calpurnia、Caesar为关键词，2、4、8等等为文档ID。
即：对3个线性表进行归并排序并对相同项计数，计数为3的项即为结果，这个方法时间复杂度为O(m+n+p)，就这个例子我们需要比较7+8+2=17次。
int和char或者varchar中的数字指的是什么意思？是字节数，还是字符长度？为什么在整型中指定了int却可以输入123456。
答案是后者，不管是整型还是字符串类型，后面跟的数字都是字符长度，即字符的个数，而且需要强调说明的是：在整型后面指定的数字指的是最小显示长度，即要显示的value值的最小字符个数，若实际的value值的字符个数少于之前字段后面设置的个数，则会用0在value前面进行填充(同时要为字段加上约束条件zerofill，使用select才能查看到真正的结果)。
若value值的字符个数大于字段后面设置的个数，则也会正常显示，因为指定的数值是显示长度，不是存储长度，整型类型的默认存储长度为11个字符，满足绝大多数环境下的使用，因此int后面不需要指定数值，即使指定了也没有意义。
2、滑动窗口思想：如果确定子串s[i，j]（假设表示字符串的第i个字符到第j-1个字符表示的子串），那么只需要比较s是否与子串s[i，j]重复即可。
但后来ANSIC加入了const限定符，而const应该比define更好，为什么现在的C程序员还在大量使用define来定义常量呢。
在编译器需要一个真正的常量的情况下（例如不可变长数组的大小），使用const变量，例如fieldWidth是不可能的。
所以代码不将它（const变量）看作常量，而通过访问指定的内存位置指代该变量（除非是staticconst，这样它就会被优化），然后再运行时间加载它的值。
此外，一个define定义的常量可以在预处理器中使用：你可以将其和ifdef一起使用，在它的值的基础上做条件编译，或者使用连接符以获取一个值对应的字符串。
因此const定义的常量对于编译器就不是100%的常量，数组长度不能是const常量，只能是define定义的常量。
那么也不是每个常量都是表示数组大小的吧，剩下的常量为什么也是用define定义的呢？以我naive的思维，估计是因为为了代码风格上的统一吧。
1.在a.js中可以引用b.js文件，这样就可以在网页中只引用a.js文件，从而可以使用a.js和b.js文件中的所有方法。
例如，a.js中引用的是jquery.js文件，如果要在a.js文件中使用页面load事件，即jquery的格式。
这是在drew程序中4000个结点的随机路网上迪杰斯特拉算法搜索最短路的演示，黑色圆圈表示经过遍历计算过的点由图中可以看到迪杰斯特拉算法从起始点开始向周围层层计算扩展，在计算大量结点后，到达目标点。
上图是和上面迪杰斯特拉算法使用同一个路网，相同的起点终点，用A算法的情况，计算的点数从起始点逐渐向目标点方向扩展，计算的结点数量明显比Dijkstra少得多，效率很高，且能得到最优解。
（由于动态规划算法在执行过程中，需要保存大量的临时状态（即小问题的解），因此它天生适用于用矩阵来作为其数据结构，因此在本算法中，我们将不使用Guava-Graph结构，而采用邻接矩阵来作为本例的数据结构）。
​也可以使用并查集，因为是两端搜索，所以建立两个并查集，分别存储当前点的左端点和右端点，存在并查集中方便更新，按轮次进行赋值即可，每次利用并查集寻找k个。
对R中任意一个序对(a，b)，a不等于b，由对应的两个顶点建立一条边(a，b)，由此构成边集E，则G=(V，E)是无环路有向图。
要求用label对每个顶点i重新进行编号，使得若i是j的前导顶点(广度优先遍历)，则label<label。
即拓扑排序是将无环路有向图的每个顶点排成一个线性序列，使得当从顶点i到顶点j存在一条边时，则在线性序列中，将i排在j的前面。
显然，在AOE网中，由于有些活动可以同时进行，所以完成工程最小时间是从起始点到结束点最长路径的长度，把从起始点到结束点具有最大长度的路径称为。
可以用类似拓扑排序的算法求出L和E，对于这两者都相等的活动则是关键活动，将所有非关键活动删除后得到的图，任意一条路径都是关键路径。
定理1：在一个具有n个顶点的无向连通图G中，如果任意两个顶点的度数之和大于n，则G具有Hamilton回路。
定理2：设图G=，是Hamilton图，则对于v的任意一个非空子集S，若以|S|表示S中元素数目，G-S表示G中删除了S中的点以及与这些点关联的边后得到的子图，则满足G-S的连通分支数W(G-S)<=|S|。
串联文件：串联文件结构是按顺序由串联的块组成的，即文件的信息按存储介质的物理特性存于若干块中，一块中可包含一个逻辑记录或多个逻辑记录，也可以是若干个物理块包含一个逻辑记录。
特点：串联文件采用的是一种非连续的存储结构，文件的逻辑记录可以存放到不连续的物理块中，能较好的利用辅存空间。
SingleJoinBolt构造时接收一个Fileds对象，其中传进的是聚合后将要被输出的字段（这里就是gender和age字段），保存到变量_outFileds中。
b）遍历TopologyContext中不同数据源，得到所有数据源（这里就是genderSpout和ageSpout）中公共的Filed字段，保存到变量_idFields中（例子中就是id字段），同时将_outFileds中字段所在数据源记录下来，保存到一张散列Map中_fieldLocations，以便聚合后获取对应的字段值。
首先，从tuple中获取_idFields字段，如果不存在于等待被处理的队列_pending中，则加入一行，其中key是获取到的_idFields字段，value是一个空的散列Map对象，记录GlobalStreamId到Tuple的映射。
从_pending队列中，获取当前GlobalStreamIdstreamId对应的散列Map对象parts中。
如果parts已经包含了聚合数据源的个数_numSources时，从_pending队列中移除这条记录，然后开始构造聚合后的结果字段：依次遍历_outFields中各个字段，从_fieldLocations中取到这些outFiled字段对应的GlobalStreamId，紧接着从parts中取出GlobalStreamId对应的outFiled，放入聚合后的结果中。
在本示例中，首先定义了一个描述矩形体的对象，并且根据其参数，定义了其顶点数组，包含了XYZ信息和颜色信息。
这个数组才真正定义了矩形体中三角形的绘制顺序，每个三角形的顶点都由在顶点数组的索引值来代替，交给WebGL去识别，如图所示。
通过顶点索引的方式绘制三维物体，能够很明显的节约内存和显存的开销，三维物体的共点情况越多，越应该采用这种方式。
这学期开了数据结构，刚开始以为代码应该会很简单，但是真正实现起来才发现有好多细节需要注意，而且发现指针的姿势忘了好多好多((٩(//̀Д/́/)۶))。
这里需要说明一下：在需要使用iBatis与数据库交互的地方，我们只要得到了sqlMapClient对象，就有了与数据库打交道的工具，这个对象提供了一系列操作数据的方法，后面我们着重介绍。
在List集合中允许出现重复的元素，所有的元素是以一种线性方式进行存储的，在程序中通过索引来访问集合中指定的元素。
List作为Collection集合的子接口，不但继承了Collection接口中的全部方法，而且还增加了一些根据元素索引来操作集合的特有方法。
ArrayList是List接口的一个实现类，它是程序中最常见的一种集合，在ArrayList内部封装了一个长度可变的数组对象，当存入的元素超过数组长度时，ArrayList会在内存中分配一个更大的数组来存储这些元素，因此可以将ArrayList集合看做一个长度可变的数组。
由于ArrayList集合的底层是使用一个数组来保存元素的，在增加或删除指定位置的元素时，会导致创建新的数组，效率比较低，因此不适合做大量的增删操作。
所谓双向链表就是有两个指向的链表，将链表中的每个结点都设有两个指针域，一个指针指向其后继，另一个指针指向其前驱，用这种结点的链表称为双向链表。
当向散列Set集合中添加一个对象时，首先会调用该对象的hashCode方法来确定元素的存储位置，然后在调用对象的equals方法来确定该位置没有重复的元素。
当向集合中存入元素时，为了保证散列Set正常工作，要求在存入对象时，重写该类中的hashCode和equals方法。
TreeSet是Set接口的一个实现类，它内部采用自平衡的排序二叉树来存储元素，这样的结构可以保证TreeSet集合中没有重复的元素，并且可以对元素进行排序。
集合中的元素在进行比较时，都会调用comparaTo方法，该方法时Comparable接口中定义的，因此要想对集合中的元素进行排序就必须实现ComparaTo方法。
散列Map集合是Map接口的一个实现类，它用于存储键值映射关系，但必须保证不出现重复的键，若出现则：键相同，值覆盖。
散列Map集合迭代出来的元素顺序和存入的顺序是不一致的，Linked散列Map是散列Map的子类，和LinkedList一样也使用双向链表来维护内部元素的关系使Map元素迭代的顺序与存入的顺序一致。
它是通过二叉树的原理来保证键的唯一性，这与TreeSet集合的存储原理一样，因此TreeMap中所有的键是按照某种顺序排列的。
散列table存取元素时速度很慢，但散列table类有一个子类Properties在实际应用中非常重要，Properties主要用来存储字符类型的键和值，在实际开发中，经常使用Properties集合来存取应用的配置项。
1.技术可行性：我们组的软件要实现知识树的查看修改功能，使用者为老师和学士，要求程度不高，使用HBuilder、javascript等软件就可编译。
b、如果该运算符的优先级小于栈顶运算符的优先级时，将栈顶运算符弹出并输出，接着和新的栈顶运算符比较，若大于，则将其压栈，若小于，继续将栈顶运算符弹出并输出......(一直递归下去，直至运算符大于栈顶云算符为止)。
尤其是二分搜索树给了我们如何将数据组织成为搜索树的思想，当然二分搜索树存在的天然问题在极端情况下回退化为链表。
2结点必有两个孩子结点，并只能包含一个数据项：如图1所示，2结点只能有且只能有2个孩子结点，5结点和8结点。
为什么2元素不能生成一个结点作为1元素所在结点的右孩子？因为“插入结点时不能将该结点插入到一个空结点上，新的结点只能通过分裂或者融合产生”。
分裂，因为这是一棵2-3树，不能存在4结点，所以暂时形成的4结点要进行分裂，将中间的元素作为根结点，左右两个元素各为其左右孩子。
融合，前面的分裂操作已经导致该2-3树不满足其第四条性质“当2-3树只有2结点的时候，其只能是一棵满二叉树（完美二叉树）”，所以该2-3树将要向上融合以满足2-3树的性质。
整个过程我们是一次插入了（1，2，3，4，5，6，7）7个元素，如果是二分搜索树，该二分搜索树将会退化为一个链表，但是2-3树却神奇的生成了一个满二叉树。
这里需要说一下，为什么是红色的父结点而不是黑色的呢？主要是因为2-3树的3结点需要将分裂后的父结点进行向上融合，红色的符合我们向红黑树中插入任何一个结点默认都是红色的实现方式（后面会介绍）。
如果该父结点是红黑树的根结点的话，那他肯定需要变色，这一点就不属于2-3树向红黑树的变换规则了，而属于红黑树的性质。
根据2-3树向红黑树变换的规则，需要变为2元素所在的结点为黑色的父结点，1元素所在的结点为红色，并为2元素的左孩子。
左旋：但是根据二分搜索树的性质，插入的2元素会成为1元素的右孩子，这时我们需要对1元素进行左旋转，然后得到如上左旋后的结果。
这样的变色是有原因的，首先为了向上兼容，该子树的根结点需要始终保持原来的颜色，即将新的根结点2换成原来的根结点的颜色。
对于上面变色的过程大家可能会想为什么变色过程是这样的而不是根据红黑树的性质，将2元素变为黑色？如果是这样，1，2都是黑色的。
上面我们详细介绍了依次插入(1，2，3)三个元素的过程，并且这个过程详细覆盖了红黑树的旋左转，变色，颜色反转的过程。
我们简单说一下右旋的变色过程，旋转之前，该子树的根结点颜色为黑色，为了向上兼容需要将新的根结点即2元素的颜色换成原来的根结点3元素的颜色，然后将3元素的颜色变成红色。
随之延伸出来的一个性质即，在我们的2-3树向红黑树变换的规则下，红色的结点只能出现在一个黑色结点的左孩子处。
中关于旋转的过程，严格来说红黑树的旋转较于平衡二叉树只是多了一个颜色变化的过程，上面我们也有详细的描述。
感兴趣的话，依次插入（1，2，3，4，5，6，7），手动画一下如果能得到最终结果如下，说明你对红黑树的理解就没什么问题了。
如果出于研究的目的你想具体实现，我相信你肯定是具备了平衡二叉树的知识才来手撕红黑树的，所以当你具备了平衡二叉树的知识，以下代码应该是没啥难度的。
在java的众多集合类中，仔细研究大家可能会发现，TreeMap，TreeSet，都是红黑树的实现。
还有一个重要的集合，散列Map，对是他是他就是他，几乎每次面试面试官都会死磕一遍散列Map，除此之外他也是我们日常开发工作中最常用的集合之一。
关键字：都是小写的，jdk1.2多了strictfp(经准浮点型)，关键字jdk1.4多了assert(断言)关键字，jdk1.5多了enum(枚举)关键字。
OpenCV更新到3.0版本后，Stereo模块变化的挺多的，首先去掉了StereoBMState和StereoSGBMState这两个专门控制BM和SGBM算法参数的类，而且StereoBM不能直接声明实例，需要放到智能指针里cv：：Ptr声明才行，而且不能直接通过访问state来访问参数，只能通过setter和getter方法来设置和获取参数，参考下面这段实例代码。
刚开始想到了方法是用递归进行判断，后来想到大学学过的拓扑排序可以解决该问题，于是翻了下数据结构这本书，阅读了园友的文章，根据自己的理解写下了这篇随笔。
后续我会专门写一篇关于Linq，函数委托的文章，敬请期待！第一篇写算法的随笔到此完成，后续有其它算法灵感都会写到博客园，拓扑排序的实际应用场景还有很多，最短路径等等。
经过研究，你发现Dark呈现无向图的结构，图中有N个结点和两类边，一类边被称为主要边，而另一类被称为附加边。
用一个二层循环即可，外面一层循环从字符串的头遍历到尾，里面的循环就从当前的位置开始，每个字符地加，这样就可以得到所有的子字符串了。
虽然对于静态方法来说没有this，那么在非静态方法中能够通过this访问静态成员变量吗？先看下面的一个例子，这段代码输出的结果是什么。
在printValue方法内部的value是局部变量，根本不可能与this关联，所以输出结果是33。
仿照三元组或复数的抽象数据类型写出有理数抽象数据类型的描述（有理数是其分子、分母均为整数且分母不为零的分数）。
这次咱们记录的是python中的字典这个鬼，首先我们得了解，字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。
然后我们就要来修改字典了，先来看一个向字典添加新内容的方法是增加新的键/值对，修改或删除已有键/值对的实例。
createFile则是创建write.lock文件，这里有一个精妙的地方，如果write.lock已经存在，那么createFile则会抛出异常，如果抛出异常，则表明SimpleFSLockFactory维持文件锁失败，也即意味着别的进程正在写索引文件。
总结一下，SimpleFSLockFactory加文件锁的机制可以通俗的理解为，在索引文件所在的目录下，创建一个write.lock文件，如果此文件夹下已经有write.lock文件，则表明已经有其他进程在写当前的索引目录，所以此次添加文件锁失败，也即不能像索引文件中添加信息。
如果write.lock文件存在，就表明已经有进程在写索引文件，如果write.lock不存在就创建文件并添加了文件锁，别的进程不能写文件。
假设数据的边界的长度为arrayLen，那么就定义一个长度为ArrarLen+1的数组，用来记录数组中每个元素的出现的次数，统计完成后，将这个数组作为指标，进行输出。
链式队列和单向链表比就多了两个指针，头指针和尾指针（这里我多加了一个length来记录队列的长度）。
第一步：初始化队列（就是添加一个头结点在队列中），头结点不存储数据，使队首指针和队尾指针都指向头结点。
后面来分析下出队时首尾指针的变化，因为后面出队时要用到判断队列是否为空的一个子函数，这里先附上子函数代码。
出队时队首指针的位置是不变的，队首指针始终指向头结点，出队时头结点的指针域指向出队结点的后一结点，并将出队的结点用free函数释放掉，为了方便读者理解下面上图。
1.顺序队列是用数组实现的，首指针在出队的时候移动，尾指针在入队的时候移动，需要考虑队列为空和队列为满的两种情况。
2.链式队列是用链表实现的，首指针不移动始终指向头结点，尾指针在入队的时候移动，只考虑队列为空的情况（不用考虑满是因为链表长度在程序运行过程中可以不断增加，只要存储空间够malloc就能申请内存空间来存放结点）。
思考：上面说出队的时候链式队列的头指针是不移动的，始终指向头结点，其实也可以像顺序队列那样头指针在出队的时候也相应的移动，也能正常完成入队、出队、先进先出打印的操作。
这个题目是在上个题目的基础的加上数组首位相连，并该数组最大子数组的和，实现方法就是把环变成直线的方法，在输入数组的时候把数组扩充一倍，然后求以每个数作为开始的，长度为n的，最大子数组的值，就可以得到结果。
其中，const引用类型是最通用的作法，它可以兼容左值和右值，也兼容古老的编译器，右值类型则是c++11引进的新特性(使用。
至此，构造函数的坑基本说完了，因为不牵扯到返回值和函数类型的问题，但是赋值函数(operator=)还有更多的坑来理一理。
结果很明显，被赋值变量决定函数，赋值变量决定参数，a=b等价于a.operator，这里没什么问题。
2会编译错误，原因就在于把constA绑定给A，这肯定是错误的.因此再重复一遍，operator=的返回值和被赋值变量没有任何关系。
堆排序的核心思想：借助堆数据结构，不断输出当前堆顶元素，每次堆顶离开当前堆后，对剩余元素重新调整成堆，直到堆中只剩下一个元素。
2.1、无序的数组初始化最大堆思路：假设堆从root到叶子下标从0开始，它有一个性质：即inti=（最后一个叶子结点下标/2)得到第一个子树，我们把它向下调整成最大堆，然后i，把以i为下标的子树调整成最大堆…直到root。
因为我们不能保证root的左右两个子树满足最大堆结构，堆排序的前提：堆结构中，只有要调整的那个元素，不满足最大堆结构。
双目立体匹配一直是双目视觉的研究热点，双目相机拍摄同一场景的左、右两幅视点图像，运用立体匹配匹配算法获取视差图，进而获取深度图。
而深度图的应用范围非常广泛，由于其能够记录场景中物体距离摄像机的距离，可以用以测量、三维重建、以及虚拟视点的合成等。
注：视差图和深度图中均有计算不正确的点，此文意在介绍整个流程，不特别注重算法的优化，如有大神望不吝赐教。
在此基础上，求解有条件限制的子集合问题，例如，整数集合s和一个整数sum，求集合s的所有子集su，使得su的元素之和等于sum。
堆其实是一种近似完全二叉树的数据结构，当树中所有的父结点的值都大于它的子结点的值时，这样的二叉树又。
堆(二叉树)既可以使用数组表示，也可以使用链式结点表示，但是堆排序适用于对数组进行排序，无法对无序的。
左子树结点总个数相同，所以当前完全二叉树根结点左子树结点总个数为2^k-1，此时当前完全二叉树根结点的。
下完全二叉树的左子树的结点个数为2n/3，假设这种最差的情况发生在完全二叉树(堆)中的任意结点的子树中。
深度为k的二叉树结点数最多为n=2^k-1个结点，可以推出深度k至少为lg(n+1)，lg(n+1)和lg相差无几，所。
从下标为n/2-1的结点开始调整，直至调整到下标为0的结点(根结点)，对于下标从1开始的数组，从下标n/2开始。
从大根堆的性质可以看出，根结点是当前数组中的最大值，为了进行升序排列，将根结点与数组中最后一个元素。
进行交换，然后将这个最大结点从堆中剔除，在从新根结点开始进行调整，调整完成后在将新的根结点与数组中的倒数第二个结点交换，然后将这个最大结点从堆中剔除并调整再交换，......，直至堆中只剩根结点。
因为计算机只会处理线性序列，而我们研究遍历，就是把树中的结点变成某种意义的线性序列，这给程序的实现带来了好处。
要创建一个如下图的二叉树，就要先进行二叉树的扩展，也就是将二叉树每个结点的空指针引出一个虚结点，其值为一个特定值，比如''。
申请一个栈stack，将头结点压入stack，同时设置两个变量h和c，在整个流程中，h代表最近一次弹出并打印的结点，c代表当前stack的栈顶结点，初始时令h为头结点，，c为null。
旅行商问题是np问题，在集合表示那里用set去实现效率很很低，而且要保存的数都是不重复的比较小的整数，所以这里用二进制串表示集合。
当对表格的某一行或列进行操作之后，在保存成文件的时候你会发现总是会多一列从0开始的列，如果设置index_col参数来设置列索引，就不会出现这种问题了。
哈希表hashtable(key，value)的做法其实很简单，就是把Key通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标的数组空间里。
插入元素时，首先将其键传入一个哈希函数（该过程称为散列键），函数通过散列的方式告知元素属于哪个“桶”，然后在相应的链表头插入元素。
此时也不匹配，变成应该跳next数组，跳到下标为0处，但是这样就变成死循环了，所以我们应该退一步，将next数组的第0个赋值为-1，且将整个next数组向后移。
下面我们用图例的方式讲解一下添加n个结点的循环链表的流程，当创建第一个结点时，我们让first和current指向第一个结点，并将current的next指向first结点，以此来形成一个循环。
但由于first指向的结点需要出圈，这里我们再定义一个helper指针，来指向first指针的前一个结点，即让helper指针首先指向first，依此循环直到helper的next指针等于first(因为是循环链表)。
若干个数据盘：一个Ceph存储结点上可以有一个或者多个数据盘，每个数据盘上部署有特定的文件系统，比如xfs，ext4或者btrfs，由一个OSDDaemon负责照顾其状态以及向其读写数据。
割点：在无向连通图中，删除一个顶点v及其相连的边后，原图从一个连通分量变成了两个或多个连通分量，则称顶点v为割点，同时也称关节点。
如果v的某一个子树无法回溯到v的祖先，则v是割点，所以在遍历v子树的过程中，v可能会被反复判断为割点，如果仅仅是求割点则需要去除重复记录，如果是求连通分量则不需要。
既然只输出两列，我们可以在学分以及学生姓名上创建联合非聚集索引，此时的索引就形成了覆盖索引，即索引所存储的内容就是最终输出的数据，这种索引在比以学分为聚集索引做查询性能更好。
索引是通过二叉树的形式进行描述的，我们可以这样区分聚集与非聚集索引的区别：聚集索引的叶结点就是最终的数据结点，而非聚集索引的叶节仍然是索引结点，但它有一个指向最终数据的指针。
AST的基本存储结构为线性结构，AST需要管理的是一系列操作的集合，然后将这些操作确定一个全序关系（就是两两之间可比较的）。
操作O是一个插入操作，现在地址空间中找到操作的相应位置（从左至右对有效结点计数），建立一个新的字符结点，初始化结点的标记并把它插入到插入范围中的一个确定位置。
对于这个问题AST是通过range-scan算法来确定操作的具体插入位置，range-scan的原理在于通过定义TOrder函数来确定操作两两之间的全序关系（操作两两之间可以直接比较）。
平衡二叉树要求对于每一个结点来说，它的左右子树的深度之差不能超过1，如果插入或者删除一个结点使得深度之差大于1，就要进行结点之间的旋转，将二叉树重新维持在一个平衡状态。
平衡二叉树实现的大部分过程和二叉排序树是一样的（学平衡二叉树之前一定要会二叉排序树），区别就在于插入和删除之后要写一个旋转算法去维持平衡，维持平衡需要借助一个结点深度的属性。
平衡二叉树是一种二叉排序树，是一种深度平衡的二叉树，其中每个结点的左子树和右子树的深度至多等于1.意味着：要么是一棵空树，要么左右都是平衡二叉树，且左子树和右子树深度之绝对值不超过1.将二叉树上结点的左子树深度减去右子树深度的值称为平衡因子BF，那么平衡二叉树上的所有结点的平衡因子只可能是-1、0和1。
根据二叉平衡树的定义，一定保持左右子树深度绝对值小于1.在平衡二叉树插入工作一定考虑深度差，在平衡二叉树进行插入工作时候，困难在于可能破坏平衡二叉树的平衡属性。
1、6结点的左子树3结点深度比右子树7结点大2，左子树3结点的左子树1结点深度大于右子树4结点，这种情况成为左左。
2、6结点的左子树2结点深度比右子树7结点大2，左子树2结点的左子树1结点深度小于右子树4结点，这种情况成为左右。
3、2结点的左子树1结点深度比右子树5结点小2，右子树5结点的左子树3结点深度大于右子树6结点，这种情况成为右左。
4、2结点的左子树1结点深度比右子树4结点小2，右子树4结点的左子树3结点深度小于右子树6结点，这种情况成为右右。
函数被调用，传入一个需调整平衡型的子树T，根结点为k3，由于LeftBalance函数被调用时，其实是已经确认当前子树是不平衡的状态，且左子树的深度大于右子树的深度。
当L的平衡因子为LH，即为1时，表明它与根结点的BF值符号相同，因此，将它们的BF值都改为0，并进行右旋（顺时针）操作，是左左情况。
因此我们可以通过把浮点型数据放大1e6倍，把它赋给一个整型变量，把得到的结果再除以1e6，就会使精度损失降到最低。
下面是浮点型数据存储方式，转自：https：//www.cnblogs.com/wuyuan2011woaini/p/4105765.html。
这种结构的实现可以满足一定复杂度的运算符，我们刚刚接触栈的时候都会自己实现以下这种表达式的运算方式。
图1是一个表达式树的例子(图片来自网络)，从图片上可以看出，表达式的树形表示很容易计算结果，一棵表达式树的结果可以使用递归的方法很方便的求解出，看求解函数。
首先来看一下对于这个表达式，如何生成表达式树：2+3-4-1+5这个表达式只含有+和-两种操作，程序操作流程如下。
B树的搜索，从根结点开始，如果查询的关键字与结点的关键字相等，那么就命中，否则，如果查询关键字比结点关键字小，就进入左儿子。
另外如果要使用折半查找算法来检索用户名，数组必须是有序的，因此每次插入用户名后，都必须对数组进行排序。
矩阵中的一个元素可以用行列下标和其值来唯一表示，因此可以用一个三元组（i，j，aij)唯一确定一个非0元素。
建立十字链表需要知道行列号i，j和链表的right，down指针，以及结点的数值，于是数据结构呼之欲出，又因过程中读文件时需要先建立一个缓冲器存储结点的信息，则两个结构具体如下。
1.首先要知道链表的头结点，因每行，每列都需要一个循环链表，则共需要m+n+1个头指针，m个行指针，n个列指针，1个总头指针。
2.建立完两个指针链表之后（注意：此处链表的每一个元素都是附加头结点），就要对矩阵的元素进行插入，当插入元素时要注意和对应行，对应列都建立联系，构成网结构，当插入完元素之后，十字链表也就建立完毕了。
而问题二其实更加简单，我们只需要把入读为0的点和出度为0的点的数目取一个最大值即可，至于问什么，很简单，我们可以把出度为0的点连接到入度为0的点上面去，这样就保证图的强连通性质。
首先判断stack2是否为空，如果stack2为空，先将stack1中的元素出栈，然后按顺序压入stack2中。
对于大量的字符串拼接来说，使用join方法的效率比连接符号（+）要高，因为加号连接会引起内存复制以及垃圾回收操作。
类引用类型的变量引用这个类或者其子类的实例，接口引用类型的变量引用实现了这个接口的类的实例，数组引用类型的变量引用引用这个数组类型的实例。
磨人的小妖精们啊！终于可以归置下自己的大脑啦，在这里我要把——整型，长整型，浮点型，字符串，列表，元组，字典，集合，这几个知识点特别多的东西，统一的捯饬捯饬，不然一直脑袋里面乱乱的。
现在的操作系统大部分int类型的表示范围是2^32，而长整形就是2^64，在python里，不需要程序员手动的转换int和long的数据类型，当数值的大小超过了int的表示范围，python会自动将数据类型转换为long型，就是这么智能！！！既然long和int同表示整形，那么他们包含的方法也是差不多的，在这里就不再介绍了。
我们在创建对象的时候，python也会很聪明的识别出float类型，在计算的时候也是这样，不管表达式中有多少整形多少浮点型，只要存在浮点型，那么所有计算都按照浮点型计算，得出的结果也会是float类型。
center/ljust/rjust：固定字符串长度，居中/居左/居右，下面是使用示例，当然没有正常人会上来就这么用，一般用在打印列表和字典的时候整理格式。
encode/decode：编码/解码，如下左图，各个编码之间是不能直接转换的，计算机内存中默认存储的编码格式是unicode，所以当我们需要将编码在utf8和gbk之间转换的时候，都需要和unicode做操作。
值得注意的是，当我们在一个字符串中检索某一个子序列的时候，如果这个字符串中含有多个子序列，只会返回第一个找到的下标，不会返回其他的。
如下‘aeiou’分别和‘12345’建立了映射关系，于是在最后，aeiou都被12345相应的替换掉了，translate第二个参数是删除，它删除了所有的‘.’。
数据本身之外，数据库还维护着一个满足特定检索算法的数据结构，这些数据结构以某种方式指向数据，这样就可以在这些数据结构的基础上实现高级检索算法，这种数据结构就是索引。
实际上是一张表，该表保存了主键和索引字段，并指向实体表的记录，所以索引列也是要占用空间的一般来说索引本身也很大，不可能全部存储在内存中，因此。
因为更新表时，MySQL不仅要不存数据，还要保存一下索引文件每次更新添加了索引列的字段，都会调整因为更新所带来的键值变化后的索引信息。
此外，__VA_ARGS__是一个可变参数的宏，很少人知道这个宏，这个可变参数的宏是新的C99规范中新增的，目前似乎只有gcc支持（VC6.0的编译器不支持）。
__VA_ARGS__宏前面加上的作用在于，当可变参数的个数为0时，这里的起到把前面多余的逗号去掉的作用，否则会编译出错，相当于能够接受0个及以上的参数。
从.NETFramework4开始，使用Ngen.exe生成的本机映像不再载入以部分信任运行的应用程序。
例如，假设本机映像缓存中同时安装了MyAssembly.exe和YourAssembly.exe，而且它们都具有对OurDependency.dll的引用。
例如，如果您在调试或分析方案中运行程序集，则运行时将检索利用/Debug或/Profile选项生成的本机映像。
本机映像的性能取决于很多因素，这些因素使得分析难以进行，如代码和数据访问模式，有多少调用跨模块边界进行，以及多少依赖项已由其他应用程序加载。
而冷启动（应用程序中的所有程序集必须从硬盘上加载）则不会从本机映像中获得相同的益处，因为硬盘访问时间占了很大比重。
在.NETFramework3.5版ServicePack1之前，您应该将共享且强命名的组件置于全局程序集缓存中，因为加载程序对未处于全局程序集缓存中的强命名程序集执行额外验证，实际抵消了使用本机映像在启动时间方面获得的任何改善。
install和update操作有一个/queue选项，该选项将该操作排入队列，以由本机映像服务推迟执行。
当您使用Ngen.exe创建程序集的本机映像时，输出取决于您指定的命令行选项以及计算机上的某些设置。
与install操作一样，如果提供了扩展名，则需要从包含该程序集的目录执行Ngen.exe，或者指定完整路径。
特此声明，本程序为我本人在网上找到的，除了注释外，其他版权皆归属原作者，由于不清楚原作者是谁，未能标出，如果侵犯权利，请联系我删除源码。
“如果散列Map的大小超过了负载因子定义的容量，怎么办？”除非你真正知道散列Map的工作原理，否则你将回答不出这道题。
根据key算hash值，再根据hash值取得数组下标，通过数组下标取出链表，遍历链表用equals取出对应key的value。
这里如果在读取时数组大小（tab.length）发生变化，是会导致数据不对的，但transientvolatile散列Entrytable。
红黑树除了具有排序二叉树特性也属于平衡二叉树，但不是严格的平衡二叉树，说它不严格是因为它不是严格控制左、右子树深度或结点数之差小于等于1，但红黑树深度依然是平均log，且最坏情况深度不会超过2log，这有数学证明。
在树的结构发生改变时（插入或者删除），往往会破坏上述条件4或条件5，需要通过调整使得检索树重新满足红黑树的条件。
在一个已有的红黑树中增加一个新结点，假设3为祖父结点，2或4为父(叔)结点，新加入的结点为当前结点，当前新增结点作为2或4的子结点。
这种场景下，最后一步，祖父结点变成了红色，而祖父结点的父结点可能之前也是红色的，所以可能违背了红黑树性质，所以才会有最后一步将祖父结点设为“当前结点”，然后就成为了场景一和二的情况，这是一个递归的过程直到当前结点的父结点颜色是黑色。
有人问为什么不把3往左旋，其实仔细想想红黑树的默认排序规则，一个结点的值一定大于其左子树小于其右子树。
程序将处理的对象分成了三类：线性表、结点和元素，分别定义了它们的数据类型和操作函数，对线性表有创建、撤销、清空操作，对元素有追加、加入、删除、取操作，对结点有取、遍历、创建操作，每一个操作都用一个子函数来实现。
函数里要将遍历链表和处理函数分开呢？这里也是将共性和个性分离开，很多时候我们都需要遍历链表，但是不一定每一次都要用同一个函数来处理。
这里要处理的链表元素为结构体，所以我们要定义一个结构体变量，并进行初始化，之后再插入链表中，然后做一些修改，则可以实现相关功能。
呢？我们在编写程序的过程中，需要一些符号来帮助我们认识、理解、记忆变量的名字，这些符号最好是有特殊含义、能让我们联想起它的功能的，如果元素的类型就用。
而且如果我们在这里只定义一个头指针的话，表达不出定义线性表的意思，是线性表里面包括头结点，这个结点可以用一个头指针指向，所以头指针可以代表一个线性表，但是它们不是一个层次的东西，我们要将线性表的属性都封装起来才能更好的对它进行操作，这个属性是我们抽象出来的，我们同样可以抽象出更多的线性表的属性添加进来以方便实现更多功能。
为什么要使用一个头结点呢？因为线性表有为空的情况，这时如果没有头结点，我们加入元素就没有地方存放结点的地址，而且我们写函数时还要专门对第一个元素进行处理。
程序中实现的链表里的元素类型都是固定的，怎么实现一个链表使它的元素类型为任意类型呢？要在链表里结点的数据空间存放任意类型的数据是不可能的，因为每个结点定义时的大小都是固定的。
我们可以这样实现：在结点里的数据空间存放指针，指针指向每一个元素处的空间，这个空间的大小可以是任意的，根据我们定义的数据类型而改变，用。
而这样首先要把问题细化为一个个小需求来实现，这需要我们在程序设计时先对问题有清楚的认识和深度的思考分析。
我们先把所有v1对应的顶点的权值放进lowcost数组中，进行初始化，之后我们取出lowcost中最小的权值。
这时我们拿lowcost数组和v3对应的权值数组比较（下标要对应），把v3里比low里小的值替换给low数组（这么做的意义是，例如，下标为1时，v3是5，low是6，也就是说，下标为1对应的顶点是v2，v2可以选择和v3连接（因为权值5<6），所以5会替换6。
这时我们拿lowcost数组和v6对应的权值数组比较（下标要对应），把v6里比low里小的值替换给low数组（这么做的意义是，例如，下标为3时，v6是2，low是5，也就是说，下标为3对应的顶点是v4，v4可以选择和v6连接（因为权值2<5），所以5会替换2。
格式的音频文件进行存储，然后使用httpd进行文件映射，将访问路径再传到后台，存储数据库，并通过websocket通知页面。
1.首先看插入元素：为了保证队列的递减性，我们在插入元素v的时候，要将队尾的元素和v比较，如果队尾的元素不大于v，则删除队尾的元素，然后继续将新的队尾的元素与v比较，直到队尾的元素大于v，这个时候我们才将v插入到队尾。
2.队尾的删除刚刚已经说了，那么队首的元素什么时候删除呢？由于我们只需要保存i的前k-1个元素中的最大值，所以当队首的元素的索引或下标小于i-k+1的时候，就说明队首的元素对于求f已经没有意义了，因为它已经不在窗里面了。
从上面的介绍当中，我们知道，单调队列与队列唯一的不同就在于它不仅要保存元素的值，而且要保存元素的索引（当然在实际应用中我们可以只需要保存索引，而通过索引间接找到当前索引的值）。
一年后，Gartner分析师NickHeudecker表示，这个数据“过于保守”，大数据项目失败率应接近85%。
大数据项目经常从旧的数据竖井中提取数据，并试图将它们与新的数据源(如传感器、网络流量或社交媒体)合并。
Christopher认为，应该让大数据项目成为一项团队运动，所有人都帮助策划和收集数据并处理它，提高数据的完整性。
MH算法中的proposaldistributionq也是需要小心确定的，详细知识可以查阅这篇介绍论文(AnintroductiontoMCMCformachinelearning，Andrieu，Christophe).可以看到，这个算法和模拟退火算法的思想是非常相似的，但是在模拟退火算法过程中，随着时间的增加，接受值大的区域的概率越来越高，直到找到最高点。
将大顶堆根结点这个最大值和最后一个叶子结点交换，那么最后一个叶子结点就是最大值，将这个叶子结点排除在待排序结点之外。
已经讲到了关于0-1背包问题的解法，0-1背包问题是最基本的背包问题，它的特点是：每一件物品之多只能选择一件，即在背包中该物品数量只有0和1两种情况。
完全背包问题，其特点为每种物品可选的数量为无数个，其解法与0-1背包整体保持一致，不同点在于状态更新时的遍历顺序。
其中setPrority的参数是一个int类型的整数，Thread类提供如下三个静态常量MAX_PRIORITY、NORM_PRIORITY、MIN_PRIORITY，顾名思义分别是最高、普通、最低优先级。
在上面代码中定义了一个退出标志exit，当exit为true时，while循环退出，exit的默认值为false.在定义exit时，使用了一个Java关键字volatile，这个关键字的目的是使exit同步，也就是说在同一时刻只能由一个线程来修改exit的值。
如果程序不使用synchronized关键字来保证同步，而是直接使用Lock对象阿里保证同步，则系统中不存在隐式的同步监视器，也就不能使用wait、notify和notifyAll方法来保证线程间的通信了。
不过，DelayQueue要求集合元素都实现Delay接口（该接口里有一个longgetDelay方法），DelayQueue根据集合元素的getDelay方法的返回值排序。
java集合中的ArrayList、LinkedList、散列Set、TreeSet、散列Map、TreeMap等都是线程不安全的，也就是说，多个线程并发访问这些集合中的元素时，就有可能破坏数据的完整性。
我们把每个数字都看成一个宽度为1，长度为a的小矩形，我们从左向右遍历每一个小矩形，然后以这个小矩形向左向右扩展，所能向左扩展的最大值（下标）用L记录下来，所能扩张的最大值（下标）用R记录下来，并把所能扩展最大的矩形面积a(R-L)记录下来，每遍历一个小矩形就动态的经行更新最大值，然后最后输出最后的值即可。
3）栈顶元素为2，其对应的深度为5>2（此时，还要和下标i=4的深度比较），所以，栈顶元素2出栈，计算面积为res=10。
6）此时，栈顶元素为1，对应深度为1>0，所以，1出栈，因为1出栈以后，栈变为空，所以，计算面积的方式有变化，res=height6=6，最大面积为10。
CompressedSparseRow，CSR格式的列下标向量和数据值向量与COO格式（三元组）类似。
树（英语：tree）是一种抽象数据类型或是实作这种抽象数据类型的数据结构，用来模拟具有树状结构性质的数据集合。
顺序存储：将数据结构存储在固定的数组中，然在遍历速度上有一定的优势，但因所占空间比较大，是非主流二叉树。
性质5：对完全二叉树，若从上至下、从左至右编号，则编号为i的结点，其左孩子编号必为2i，其右孩子编号必为2i＋1。
先序遍历在先序遍历中，我们先访问根结点，然后递归使用先序遍历访问左子树，再递归使用先序遍历访问右子树。
中序遍历在中序遍历中，我们递归使用中序遍历访问左子树，然后访问根结点，最后再递归使用中序遍历访问右子树。
5.元素的属性：：表示父模块POM的相对路径，在构建的时候，Maven会先根据relativePath检查父POM，如果找不到，再从本地仓库检索。
当Channel的状态变为活动的时，WriteStreamHandler将会逐块地把来自文件中的数据作为ChunkedStream写入。
项目工程文件：（包括结点类Node.java接口类MyBTreeInterface.java二叉树类MyBTree.java和测试类MyBTree_test_1.java）。
通道：每张图片都是由一个或者多个数据通道构成，如果这些通道具有相同的维数和深度，PIL允许将这些通道进行叠加以RGB图像为例，每张图片都是由三个数据通道叠加构成，分别为R、G、B。
题目：输入一个整数数组，判断该数组是不是二叉搜索树的后序遍历序列的结果，如果是，则返回true，如果不是则返回false。
所以我们首先在数组中从开头处遍历确定右子树第一个结点的位置，这就表明从这个位置一直到最后一个位置（根结点的位置）之前都是右子树。
进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
对于int这类基础类型的我们可以很容易理解，它们就是一个拷贝，但是指针呢？我们可以通过它修改原来的值，怎。
这个内存地址也就是变量i的指针ip，指针ip是一个指针类型的变量，它也需要内存存放它，它的内存地址是0xc0000。
指向同一个指针0xc000056080，这个0xc000056080又指向变量i，这也就是为什么我们可以修改变量i的值。
了解清楚了值传递和引用传递，但是对于Map类型来说，可能觉得还是迷惑，一个是我们可以通过方法修改它的内容。
是说map类型和我们自己定义struct类型是不一样的，我们把modify函数接收的参数改为Person的指针。
看上面的输出结果，我们发现这次被修改了，那么指针类型的可以被修改，非指针类型的不能被修改，是不是我们。
所以，我们通过%p打印的slice变量ages的地址其实就是内部存储数组元素的地址，slice是一种结构体+。
是否可以修改原内容数据，和传值、传引用没有必然的关系，在Go语言中，虽然只有传值，但是我们也可以修改原内容数据，因为参数。
看到这道题目时，首先想到的是最短路径的算法，但显然不是跑两边Dijkstra或spfa，想要两条路一起走也不科学，所以我们想到了网络流算法。
想一想，我们要求两条不相交的从1到n的最短路径，若假设我们把所有的边看作流量为1的边，那么这是不是要求从1到n容量为2的流呢？所以我们可以想到有如下的算法。
需要注意的是，这道题目的边是无向边，所以我们在网络流连边时也要连无向边，所以本题不能用邻接矩阵来存图，而要使用邻接表的形式。
我们根据这张图进行思考就可以得到一个结论，所谓计算机处理任务，就是根据输入内容，数据/程序从存储器送往CPU进行处理，然后再将结果输出。
对象的结构赋值和数组的解构赋值用法差不多，只不过解构赋值的方式不同，一个是依据的是属性，一个依据的是数组的索引。
对象的解构赋值就是对对象进行分解，从对象中找出和我们声明的变量名一致的属性名，然后把属性值赋值给对应的变量。
这时，你也很容易发现一个问题，当声明的变量名，在对象中没有对应的属性名呢，那怎么办？很简单，这个变量取值undefined。
语法为{对象的属性名：声明变量名}，意思是获取到对象中name属性对应的值，然后把它赋值给localName变量，所以，在这种情况下，是不能访问name的，否则会报错。
像{age}=person这样的解构赋值表达式，赋值完之后，整个表达式的值仍然是=后面的对象，说起来可能有点不太理解，举个例子就简单了。
person对象进行解构赋值，然后再赋值给obj.正如刚才所说，解构赋值表达式最终的结果是=后边的对象，{age}=person解构赋值完成以后得到的值是person对象，然后把person对象赋值给了obj，现在obj===person为true。
那数组是怎么实现解构赋值的？用的是位置或索引，因为数组的元素的排列都是有顺序的，第一个元素就是在数组的第一个位置上，所以声明变量的时候，第一个变量就对应数组中的第一个位置的元素，第二个变量对应数组中第二位置的元素，firstColor就对应数组中的第一个值'red'，secondColor就对应数组中的第二个值'green'.那如果只想获取第二个值呢？第一个变量就不用声明了，直接写一个逗号。
数组的解构赋值就是位置的一一对应，我们想要数组中哪个元素的值，声明的变量就要放到哪个位置上，如果这个位置是中间位置，而前面的元素你有不想要，那就用逗号隔开，比如你想要第六位置的元素的值，前面就是5个逗号。
数组解构赋值的时候，可以看做把colors的第二项赋值给一个匿名变量，这个变量正好也是一个数组，顺便就再进行一次解构赋值。
可以看到嵌套数组的解构赋值，就相当于比着葫芦画瓢，要解构的数组长什么样，声明变量的时候所用到的数组格式就长什么样，只不过它里面放到都是变量，变量和数组元素的一一对应。
除了和对象的解构赋值相同点之外，数组解构还可以使用...操作符，用法和函数的参数使用方法一样，把剩余的元素收集起来。
解构赋值的另外一个作用是函数参数的定义，解构赋值的核心就是赋值，只要是赋值的地方，我们都可以用解构赋值表达式。
函数的参数正好也是赋值，函数调用的时候就是把实值参数的值赋值给形式参数，那么形式参数的定义，就可以使用解构赋值的声明变量的方式，原来，我们的形式参数直接定义一个options，现在就可以定义成options要接受的内容。
这样函数的使用就会更加的方便，一看函数声明就知道传递什么参数，还可给它赋值一个默认的参数，这样函数的运行就更加不会出错。
下面我们对起泡排序进行优化，使它效率更高一些：添加一个标记，如果一趟遍历中发生了交换，则标记为true，否则为false。
通俗来说就是你们中间谁最小谁就出列，站到队列的最后边，然后继续对着剩余的无序数组说你们中间谁最小谁就出列，站到队列的最后边，一直到最后一个，继续站到最后边，这样数组就有了顺序，从小到大。
深度为k，有n个结点的二叉树当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时，称为完全二叉树。
堆是具有以下性质的完全二叉树，每个结点的值小于或等于其孩子结点的值（小根堆），每个结点的值大于或等于其孩子结点的值（大根堆）。
堆实质上是完全二叉树，必须满足：树中任一非叶子结点的关键字均不大于（或不小于）其左右孩子（若存在）结点的关键字。
2.将堆的根结点保存于尾部，并对剩余序列调用调整函数，调整完成后，再将最大跟保存于尾部，再对剩余序列进行调整，反复进行该过程，直至排序完成。
在抽象数据类型中，由类的设计者负责考虑类的实现过程，使用该类的程序员则只需要抽象的思考类型做了什么，而无需了解类型的工作细节。
1：struct作为数据结构的实现体，它默认的数据访问控制是public的，而class作为对象的实现体，它默认的成员变量访问控制是private的。
3：然而对于访问控制，应该在程序里明确的指出，而不是依靠默认，这是一个良好的习惯，也让你的代码更具可读性。
isbn函数的另外一个关键之处是紧随参数列表之后的const关键字，这里，const的作用是修改隐式this指针类型。
在C++中，把const关键字放在成员函数的参数列表之后，此时，紧跟在参数列表后面的const表示this是一个指向常量的指针。
通常链队用单向链表来表示，但一个链队还需要两个分别指示队头和队尾的指针才能唯一确定，和单向链表一样，为了便于操作，附设一个头结点来指示队头。
在Java中，我们可以将链队中的结点视作一个类，类中拥有属性data、nextQueue和lastQueue分别表示数据、下一结点和队尾，链队的基本操作即为类的方法，每个结点就是一个对象。
将链队的基本操作定义成了InitQueue类的方法，实例化结点时，会使每个结点都拥有这些方法，然而其实只有头结点需要这些方法，其他结点都不需要。
按数值划分：如果输入条件规定了输入数据的一组可能的值，而且程序是用不同的方式处理每一种值，则可为每一种值划分一个有效等价类，并划分一个无效等价类。
按限制条件或规则划分：规格说明中规定了输入数据必须遵守的规则和限制条件，则可以确立一个有效等价类（符合规则）和若干个（≥1）无效等价类（不同角度的违反规则）。
细分等价类：如果我们确知，已划分的某等价类中的各元素（例子）在程序中的处理方式是不同的，则应据此将此等价类进一步划分成更小的等价类。
基于这种认知，我设想的运行结果应该是，第一二四个函数使用的默认参数list，每次调用时，默认参数都回有一个值，这个值是不确定的(后面会提到，在Python里，可变类型竟然还真是确定的)，所以每次调用时默认参数都(应该)指向空的数组，结果应该就是返回只有a一个元素的列表。
不过这样就有了一个悖论，第三次函数调用没有使用默认的参数，内存区域的值理应被修改，但是第四次调用时又回到了前两种情况。
嗯…还指向同一块，难不成这个默认参数的值放常量池了，怎么老是指一个地儿…啊，对象，突然想起一句话，"Python里万物皆为对象"，这么想来，每一个数字都有自己单独的地址了。
为了增强代码可读性，关键字的地方我都添加了注释，那么到这里，后台基本完成，下面我通过一个接口调用工具AdvancedRESTclient来测试一下。
与之相反，若一个类允许他的用户直接访问他的数据成员，并且要求由用户来编写操作，则这个类不是一个抽象数据类型。
因为this的目的是总是指向“这个”对象，所以this是个常量指针，不允许改变this中保存的地址。
尽管编译器能替我们合成拷贝、赋值和销毁操作，但是必须要清楚的一点是，对于某些类来说合成的版本无法正常工作。
对于每组数据，第一行输出模式串最多出现的次数，接下去若干行每行输出一个出现次数最多的模式串，按输入顺序排列。
总的来说，默写排序代码是南尘非常不推荐的，撇开快速排序的代码不是那么容易默写，即使你能默写快速排序代码，也总会因为面试官稍微的变种面试导致你惶恐不安。
虽然快速排序算法的策略是分治法，但分治法这三个字显然无法很好的概括快速排序的全部不走，因此借用CSDN神人MoreWindows的定义说明为：挖坑填数+分治法。
把man作为一个顶点集合U，house作为另一个顶点集合V，把U中所有点到V中所有点连线，费用cost为abs(△x)+abs(△y)，反向弧费用cost=-cost，容量cap=1，构成一个多源多汇的二分图。
但本题并无输出“无解”的要求，故可认为测试数据中不存在此类数据，因此在循环spfa算法时，不必计算次数，用while足矣。
在PushSeries中找到cur_element，将cur_element及其之前未进栈的元素全部进栈。
这使得它们很适合在哈希表中运用，因为额外碰撞只会带来轻微的性能损失，同时差劲的分散性也可以容易地通过再散列来纠正（Java中所有合理的哈希表都用了再散列方法）。
然而，在简单哈希表以外的散列运用中，Object.hashCode几乎总是达不到要求——因此，有了。
是一个单纯的（引用透明的）、无状态的方法，它把任意的数据块映射到固定数目的位指，并且保证相同的输入一定产生相同的输出，不同的输入尽可能产生不同的输出。
散列er可以接受所有原生类型、字节数组、字节数组的片段、字符序列、特定字符集的字符序列等等，或者任何给定了Funnel实现的对象。
简而言之，布鲁姆过滤器是一种概率数据结构，它允许你检测某个对象是一定不在过滤器中，还是可能已经添加到过滤器了。
如果将一个32位的整数0x12345678存放到一个整型变量中，这个整型变量采用大端或者小端模式在内存中的存储由下表所示。
队列也是一组元素的集合，也提供两种基本操作：Enqueue（入队）将元素添加到队尾，Dequeue（出队）从队头取出元素并返回。
就像排队买票一样，先来先服务，先入队的人也是先出队的，这种方式称为FIFO（FirstInFirstOut，先进先出），有时候队列本身也被称为FIFO。
》一样用predecessor数组表示每个点的前趋，但我们可以换一种更方便的数据结构，直接在每个点的结构体中加一个成员表示前趋。
考虑一个一个对象A，保存在Handle里面，由于某种原因，我需要把这个对象A从原来的位置移走，那么移走之后的对象叫对象B，那我只需要修改一下Handle里面的指针，就可以保证正确性，然后在用户看来，还是同一个对象，因为Handle没有改变。
而我这篇文章想说的是，Handle这种特性其实还可以用在跟UI有关系的系统里面.试想一个游戏客户端和服务器要频繁打交道，然后C这种引用语意的语言中，很多程序员都会在UI层保存一个。
你可以说这是由于程序员的编码不正确，我也确信这一点.但是我们要从根本层面上解决这个问题，而不是把这个问题推卸给人。
一棵二叉树中，只有最下面两层度可以小于2，并且最下层的叶结点集中在靠左的若干位置上，这样的二叉树称为完全二叉树。
如果一棵完全二叉树的结点总数为n，那么叶子结点等于n/2（当n为偶数时）或者(n+1)/2（当n为奇数时）。
每个函数都有自己的作用域，当执行流进入一个函数时，函数就会被推进栈中，而在函数执行之后，栈将其执行环境弹出，把控制权放回给之前的作用域，全局作用域是最外围的一个作用域，因此，所有全局变量和函数都是作为window对象的属性和方法创建的。
当varctor=counter，执行完毕后，ctor={increase：function{...}，decrease：function{...}}，这里需要注意的是，counter虽然退出了执行上下文栈，但是因为ctor中的成员仍然引用counter的活动变量，所以counter的变量x依然在作用域中。
解析：对于这个栗子，流程是这样的，在inner并没有发现foo，就通过作用域链去baz检索，也没有在baz里面找到作用域链，就去到全局环境，找到了foo，但是并没有找到属性a，于是就去到了foo._proto_的原型链中找到了属性a，便输出该值。
DataFrame类似于numpy中的二维数组，同样可以通用numpy数组的函数和方法，而且还具有其他灵活应用，后续会介绍到。
千万注意：如果通过索引标签获取数据的话，末端标签所对应的值是可以返回的！在一维数组中，就无法通过索引标签获取数据，这也是序列不同于一维数组的一个方面。
数据框中同样有索引，而且数据框是二维数组的推广，所以其不仅有行索引，而且还存在列索引，关于数据框中的索引相比于序列的应用要强大的多，这部分内容将放在数据查询中讲解。
这里的查询数据相当于R语言里的subset功能，可以通过布尔索引有针对的选取原数据的子集、指定行、指定列等。
我们发现，不论是删除行还是删除列，都可以通过drop方法实现，只需要设定好删除的轴即可，即调整drop方法中的axis参数。
多表之间的连接也是非常常见的数据库操作，连接分内连接和外连接，在数据库语言中通过join关键字实现，pandas我比较建议使用merger函数实现数据的各种连接操作。
返回结果表明，数据中只要含有缺失值NaN，该数据行就会被删除，如果使用参数how=’all’，则表明只删除所有行为缺失值的观测。
来源：在工作过程中，需要统计一些trace信息，也就是一些打点信息，而打点是通过关键字进行的，因此对一个很大的文件进行分析时，想把两个打点之间的内容单独拷贝出来进行分析。
orderby子句用于对从数据库检索出的行进行排序，orderby子句可以指定一列或多列(查询结果会根据这些列进行排序)。
当然notbetween会返回相反的行，between也可以检索在二个sql语句之间的记录，当然要求sql语句查询出的结果要与类型匹配，为整型。
2.枚举某一条边，若与边相连的两个点不在同一个集合，就合并这两个点，不然就跳过（此处会用到并查集），不会并查集的话可以看看。
然后对左子空间和右子空间内的数据重复根结点的过程就可以得到下一级子结点（5，4）和（9，6）（也就是左右子空间的'根'结点），同时将空间和数据集进一步细分。
此例中先从（7，2）点开始进行二叉检索，然后到达（5，4），最后到达（2，3），此时搜索路径中的结点为，首先以（2，3）作为当前最近邻点，计算其到查询点（2.1，3.1）的距离为0.1414，然后回溯到其父结点（5，4），并判断在该父结点的其他子结点空间中是否有距离查询点更近的数据点。
同样先进行二叉检索，先从（7，2）检索到（5，4）结点，在进行检索时是由y=4为分割超平面的，由于检索点为y值为4.5，因此进入右子空间检索到（4，7），形成搜索路径，取（4，7）为当前最近邻点，计算其与目标检索点的距离为3.202。
4、若结点p为其双亲的左孩子，且双亲有右子女，则结点p的后继是其双亲的右子树中按后序遍历的第一个结点。
因此，如果在部分匹配过程中直接使用冲突集来限制模式之间的变量约束，不仅可以减少寄存器的数量，而且能够加快匹配处理效率。
基于冲突集支撑策略和上述观察，Treat算法放弃了Rete算法中利用寄存器保存模式之间变量约束中间结果的思想，对于每一个模式，除保留原有a寄存器的外，增加两个新链来记录与该模式匹配的增删事实，一个叫做增链，另一个叫做删链。
前缀树的模板题，前缀树处理区间异或查值问题，一直都不会这种区间检索异或值的最大值，发现是可持久化前缀树，打扰了。
前缀树原理很好理解，5分钟就可以懂，但是代码我看的时候，不同版本虽然实现的功能是相同的，但是还是有差别的，输出来中间过程也没看懂，但是能想懂，就是和代码对不上。
就像二叉搜索树一样，搜索在递归过程中所遇到的结点构成的一条从树根向下的简单路径，B树的高为h，关键字个数为n，由于结点x.n<2t，所以搜索整个树页面的时间复杂度为O。
在一颗深度为h的B树T中，以沿着树单程下行方式插入一个关键字k的操作需要时间为O(logn)（注：树高h=logn），给定的要插入的结点需要是非满的。
初学SpringBoot，记录一下自己的学习过程，同时也进行简单项目的总结（这里全是对这个项目进行的个人总结），或许可以说是这个程序的业务逻辑的梳理。
String对象创建后则不能被修改，是不可变的，所谓的修改其实是创建了新的对象，所指向的内存空间不同。
"=="和equals方法的区别："=="判断两个字符在内存中的首地址是否相同，及判断是否为同一个字符串对象，equals方法比较尊处在两个字符串对象中的内容是否一致。
调用Calendar类的getInstance方法获取一个实例，然后通过调用get方法获取日期时间信息，参数为需要或得的字段的值，Calendar.Year等为Calendar类定义的静态常量。
有的集合接口提供了映射关系，可以通过关键字去快速检索对应的唯一对象，而这个关键字可以是任意类型检索所映射的具体对象。
在一棵二叉树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子结点都在同一层上，这样的二叉树称为满二叉树。
对一棵具有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i（1≤i≤n）的结点与同样深度的满二叉树中的编号为i的结点在二叉树中的位置完全相同，则这棵二叉树称为完全二叉树。
并且这种紧凑排列，如果一个结点的索引为i，则它的子结点能在索引2i+1和2i+2找到，并且它的父结点（如果有）能在索引floor((i-1)/2)找到（假设根结点的索引为0）。
对于一般的二叉树，其层序编号不能反映出逻辑关系，但是可以将其按照完全二叉树编号，只不过把不存在的结点设置为NULL即可。
在二叉链表中，如果想找到某个结点的双亲，需要从根结点开始遍历，所以有时为了便于找到结点的双亲，还可以在结点结构中增加一个指向其双亲结点的指针域，相应的二叉树存储结构称之为三叉链表。
以上是百度百科对KMP算法的介绍，如何把实现把朴素算法变成O（m+n）的时间复杂度呢，从上面介绍可以看出来，KMP算法利用了一个next数组，所以需要预处理，下面我们就来讲解KMP算法。
看完上面，你大致就应该清楚如何利用KMP进行线性匹配了，但是KMP算法的精髓其实不是进行简单的串匹配，精髓应该在于next数组的应用，以及扩展的next_val数组的运用，可以快速的寻找循环节，前缀匹配等等一些复杂的字符串问题。
题意：给一个长为n的字符串，问字符串的前缀是不是周期串，如果是周期串，输出前缀的最后一个字母的位置和最短周期。
关于KMP算法就讲到这里了，这是一个很简单的串匹配算法，但能否掌握其思想以及运用其next数组，就得靠自己不断的磨练了。
先将队首元素放入存储遍历结果的vector中，再判断队首结点是否有左右子结点，如果有左右子结点，则将做右子结点压入队列，队首元素弹出队首，循环执行直至队列为空。
核心思想：类似与扑克牌，假设原来已经排好序的集合中只有一个元素a，对于新插入的元素，如果大于a，则将新插入的元素放在左边，否则放在右边。
然后依次减少数组的个数，继续调用直接插入排序，当最后所有的数据都在一个数组中时，则所有的元素都已经排列完毕。
希尔排序方法是按照增量分组来进行的排序，两个相同的数据元素可能在不同的分组中，因此相同的数据元素的位置有可能发生变化。
核心思想：从待排序的数据元素中选取最小的数据元素并将它和元素数据中的第一个元素相交换，然后从除了第一个元素的其他的数据集合中选择最小数据元素并将它与第二个元素相交换位置，直到元素集合中剩下。
因为直接选择排序的核心思想是将数据集合中的最小元素与第一个元素相交换，假如第一个元素和第二个元素相同，则会使原数据的位置发生改变，不具备稳定性。
核心思想：起泡排序的类似于简单的选择排序，每次遍历都挑出最大值，将最大值放到数组的末端，然后在除了最大数之外的其他数中挑选出最大值，放在倒数第二个的位置。
2）通过一趟排序将待排序的记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的元素值均比基准元素值小，放在基准值的左边，另一部分记录的元素值比基准值大，放在基准值的右边。
如果每次选取的元16：00：36素都能够将数据均分，则这样的快速排序完全类似于一个完全二叉树，分解次数等于完全二叉树的深度。
对于任何的归并排序，归并的次数为n次，任何一次归并排序元素的比较次数都约为Logn次，所以，归并排序算法的时间复杂度永远都是。
给定一个带权有向图G=(V，E)，其中每条边的权是一个实数，另外，还给定V中的一个顶点，称为源，现在要计算从源到其他各个顶点的最短路径长度。
将图中的所有的顶点分成2个集合，Va和Vb，如果源点S到某个顶点u的最短路已经确定，那么u就加入Va，最开始的时候Va只包含源点S，其余的点属于Vb，算法结束后，所有由源点S可到达的点属于Va，不可到达的点属于Vb。
可以在求出最短路径长的同是记录最短路径，方法是记录终点的前一个点，这样只要倒着查回去就能确定整条最短路径。
其实Dijkstra和普里姆算法非常相像，只是由于问题不同，实现过程的计算内容不同，前者计算路径长度，后者比较边的长短。
0xxxxxxx：0-127，如果首字符是0，说明接下来的1个字节代码1个码点，这个码点表示的正是ASCII字符。
unicode包提供了诸多处理rune字符相关的功能函数，其中unicode/utf8包则提供了用于处理rune字符序列的的UTF8编码和解码功能。
水鬼子：不知道你是否有这样的疑惑，“Go语言的源文件采用UTF8编码"是什么意思？这里就要稍微说一下编译原理。
在head标记中的第一行需要包含的是charset（字符集）声明，它告诉浏览器应该如何解析这个文件。
图中顶点用一个一维数组存储，当然，顶点也可以用单向链表来存储，不过，数组可以较容易的读取顶点的信息，更加方便。
图中每个顶点vi的所有邻接点构成一个线性表，由于邻接点的个数不定，所以，用单向链表存储，无向图称为顶点vi的边表，有向图则称为顶点vi作为弧尾的出边表。
从图中可以看出，顶点表的各个结点由data和firstedge两个域表示，data是数据域，存储顶点的信息，firstedge是指针域，指向边表的第一个结点，即此顶点的第一个邻接点。
adjvex是邻接点域，存储某顶点的邻接点在顶点表中的下标，next则存储指向边表中下一个结点的指针。
其中firstin表示入边表头指针，指向该顶点的入边表中第一个结点，firstout表示出边表头指针，指向该顶点的出边表中的第一个结点。
其中，tailvex是指弧起点在顶点表的下表，headvex是指弧终点在顶点表的下标，headlink是指入边表指针域，指向终点相同的下一条边，taillink是指边表指针域，指向起点相同的下一条边。
十字链表的好处就是因为把邻接表和逆邻接表整合在一起，这样既容易找到以v为尾的弧，也容易找到以v为头的弧，因而比较容易求得顶点的出度和入度。
而且除了结构复杂一点外，其实创建图算法的时间复杂度是和邻接表相同的，因此，在有向图应用中，十字链表是非常好的数据结构模型。
图的遍历和树的遍历类似，希望从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点，且使每一个顶点仅被访问一次，这一过程就叫图的遍历。
对于图的遍历来说，如何避免因回路陷入死循环，就需要科学地设计遍历方案，通过有两种遍历次序方案：深度优先遍历和广度优先遍历。
它从图中某个结点v出发，访问此顶点，然后从v的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
如果使用的是邻接表存储结构，其深度优先遍历Traverse函数的代码几乎是相同的，只是在递归函数中因为将数组换成了链表而有不同，代码如下。
对比两个不同的存储结构的深度优先遍历算法，对于n个顶点e条边的图来说，邻接矩阵由于是二维数组，要检索某个顶点的邻接点需要访问矩阵中的所有元素，因为需要O(n。
对比图的深度优先遍历与广度优先遍历算法，会发现，它们在时间复杂度上是一样的，不同之处仅仅在于对顶点的访问顺序不同。
小P说，让小C求出一个无向图的次小生成树，而且这个次小生成树还得是严格次小的，也就是说：如果最小生成树选择的边集是EM，严格次小生成树选择的边集是ES，那么需要满足：(value表示边e的权值)。
基本思路是求一次最小生成树··然后枚举那些非树边··找到以非树边两端点在树上路径中最大的一条边··将其删除并换上这条边然后计算目前答案··最后将所有算出的答案取min。
唯一的问题是如何快速求得两端点原树路径上的最大边··可以采用树上倍增的方式··我们预处理出g，即i向上走2^j条边对应的祖先··以及maxx，走2^j的边中的最大值··。
此工程参考说明如何将新设备驱动程序二进制文件添加到Solaris操作系统(OperatingSystem，OS)的安装映像，以便具有新设备的系统在安装过程中和安装后将能够安装和支持此设备。
需要进行的额外工作主要是挂载CD或DVD，将整个光盘映像内容复制到其他目录，在安装映像副本上执行相同的驱动程序插入操作，然后重新打包文件并创建可以刻录到CD或DVD介质上的可引导ISO映像。
重复将驱动程序插入安装映像的过程（如“添加更多驱动程序”中所述），并使用“使用CD/DVD-ROM介质”部分中的命令将其重新打包为可刻录的可引导ISO映像。
使用read命令让用户为GRADE变量赋值，判断分数必须同时满足大于85且小于100才输出"优秀"，判断分数必须同时满足大于70且小于84才输出"合格"，其余的情况输出"不及格"。
但是仔细想一想，在现实生活中如果我们遇到这样的一个需求，我们不可能因为一个顾客的特殊需求就去修改一台蛋糕机的硬件程序，这样成本太高！而且从代码实现角度上来说。
另外还可以为偏好中的表达式赋予不同的权重weight，可取的值在0-100之间，最后通过计算权重和决定那个结点更符合条件。
假设集群有五个工作结点，部署一个web应用，假设其用redis作内存缓存，共需要三个副本，通过反亲和将三个redis副本分别部署在三个不同的结点上，提高可用性，Deployment配置如下。
完全不同于以前的排序算法，可以说，基数排序也叫做多关键字排序，基数排序是一种借助“多关键字排序”的思想来实现“单关键字排序”的内部排序算法。
基数排序可用多关键字的LSD方法排序，即对待排序的记录序列按复合关键字从低位到高位的顺序交替地进行“分组”、“收集”，最终得到有序的记录序列。
在计算机上实现基数排序时，为减少所需辅助存储空间，应采用链表作存储结构，即链式基数排序，具体作法为。
2、“分配”时，按当前“关键字位”所取值，将记录分配到不同的“链队列”中，每个队列中记录的“关键字位”相同。
“分配”时，按当前“关键字位”所取值，将记录分配到不同的“链队列”中，每个队列中记录的“关键字位”相同。
总的时间复杂度：因为一次完整的排序是分配+收集，也就是n+rd，而一共需要的排序趟数，恰恰就是关键字的数目d，故T=O(d(n+rd))。
空间复杂度：S=2rd个队列指针+n个指针域空间，因为一个桶本质是一个链式队列，一共rd个桶，每个队列有队头和队尾两个指针，就是2rd个队列指针。
注：关于集合U幂集的定义：给定集合U，考虑U的所有子集，以它们为元素构成一个集合，这个集合称为U的幂集，记为。
因为这些集合属于静态集合，这些静态变量的生命周期和应用程序一致，他们所引用的所有的对象Object也不能被释放，因为他们也将一直被Vector等引用着。
在java编程中，我们都需要和监听器打交道，通常一个应用当中会用到很多监听器，我们会调用一个控件的诸如addXXXListener等方法来增加监听器，但往往在释放对象的时候却没有记住去删除这些监听器，从而增加了内存泄漏的机会。
在先前打开的命令提示符下(跳转到C盘提示符下)，我们输入javacHelloWorld.java，然后继续输入：jar
在互联网公司的笔试题中，经常会出现给出一个二叉树的前序和中序遍历，让你去求它的后序遍历问题，因此我将这类题型的解题步骤总结如下。
因此，检查一个树是否是二叉搜索树可以使用中序遍历，根据递增排序的序列生成二权搜索树也可以使用中序遍历。
遇到这种问题，记得先找出根结点，然后找出根结点左边的结点和根结点右边的结点，然后以此类推，找出根结点左子树的根结点和右子树的根结点...最后可以根据前序和中序遍历画出一个二叉树，再根据画出的二叉树（前提是要保证之前的步骤都正确）求出后序遍历。
答案是肯定的，这就是我们要提起的哈希表，哈希表有多种不同的实现方法，我接下来解释的是最常用的一种方法——链地址法，我们可以理解为“链表的数组”，如图。
1、散列主要用于信息安全领域中加密算法，它把一些不同长度的信息转化成杂乱的128位的编码，这些编码值叫做散列值.也可以说，散列就是找到一种数据内容和数据存放地址之间的映射关系。
我们之前的检索，都是这样一种思路：集合中拿出来一个元素，看看是否与我们要找的相等，如果不等，缩小范围，继续检索。
而哈希表是完全另外一种思路：当我知道key值以后，我就可以直接计算出这个元素在集合中的位置，根本不需要一次又一次的检索。
优点：不论哈希表中有多少数据，检索、插入、删除（有时包括删除）只需要接近常量的时间即0【时间复杂度】的时间级。
哈希表运算得非常快，在计算机程序中，如果需要在一秒种内检索上千条记录通常使用哈希表（例如拼写检查器)哈希表的速度明显比树快，树的操作通常需要O的时间级。
缺点：它是基于数组的，数组创建后难于扩展，某些哈希表被基本填满时，性能下降得非常严重，所以程序员必须要清楚表中将要存储多少数据（或者准备好定期地把数据转移到更大的哈希表中，这是个费时的过程）。
例题3-1：编写算法，判断一个表达式中的括号是否正确配对，表达式已经存入字符数组exp中，表达式中的字符个数为n。
所以可以优化这个过程，每次改变开始位置时，直接移动到下一个和匹配串第一个字符相同的位置(类似于链表。
嘿嘿，简直完美！不过！用户表字段已经很多了，又要加两个字段，然后还得遍历所有的数据排序？这样查询效率是不是会受影响啊？并且公司的服务器上次就蹦过一次，差点没忙出命来才调好。
当小王看到LRU的时候，瞬间感觉抓住了救命稻草，这个算法不是就完全契合产品的需求吗？只要把用户数据按照LRU去筛选，利用数据结构完成的事情，完全减少了自己存储、添加字段判断、排序的过程，这样对于提高服务器性能肯定有很大的帮助，岂不美哉！小王考虑好之后，就决定先写一个demo来实现LRU，那么在java中是如何实现LRU呢？考虑了许久，小王写下了这些代码。
双向链表有一个特点就是它的链表是双路的，我们定义好头结点和尾结点，然后利用先进先出，最近被放入的数据会最早被获取。
如下所示，访问key=3这个结点的时候，需要把3移动到头部，这样能保证整个链表的头结点一定是特点数据(最近使用的数据！)。
假设现在要删除3这个元素，我们第一步要做的就是把3的pre结点4(这里说的都是key值)的下一个指针指向3的下一个结点2，再把3的下一个结点2的上一个指针指向3的上一个结点4，这样3就消失了，从4和2之间断开了，4和2再也不需要3来进行连接，从而实现删除的效果。
首先把当前结点移除，类似于删除的效果(但是没有移除该元素)，然后再将首结点设为当前结点的下一个，再把当前结点设为头结点的前一个结点。
首先我们先新放入几个元素，然后再尝试访问第4个结点，再放入一个元素，再移除一个元素，看看会输出多少。
看结果发现和我们预期的一致，无论添加和获取元素之后整个链表都会将最近访问的元素移动到顶点，这样保证了我们每次取到的最热点的数据，这就是LRU的最重要思想。
本篇博客主要讲述了LRU的算法实现，理解了LRU也能帮助我们理解LinkedList，因为linkedList本身就是双向链表。
还有就是理解数据结构这种方式，以及LRU的移动结点的过程，如果能在实际的开发中利用它的特性使用到合适的业务场景中。
主要步骤是选出指针指向元素前方的最大值与指针指向元素交换，在经过一轮的遍历以后，这个区间的元素就是从小到大排好序的了。
归并排序，顾名思义也是将散的元素组合到一起，主要思想是：首先将元素较平均的分成两堆，然后递归的将这个两堆分别在分成两堆，在最后分到每组最多只剩下两个元素的时候，开始整合。
输出7，左右孩子都为空，此时2的左子树全部输出，2的右子树为空，此时1的左子树全部输出，接着1的右子树。
7的左孩子为空，输出7，右孩子也为空，此时2的左子树全部输出，输出2，2的右孩子为空，此时1的左子树全部输出，输出1，接着1的右孩子。
3>5，5左孩子为空，输出5，右孩子也为空，此时3的左子树全部输出，而3的右孩子为空，至此1的右子树全部输出，结束。
1->2->4->6->7，7无左孩子，也无右孩子，输出7，此时6无左孩子，而6的右子树也全部输出，输出6，此时4无左子树，而4的右子树全部输出，输出4，此时2的左子树全部输出，且2无右子树，输出2，此时1的左子树全部输出，接着转向右子树。
3->5，5无左孩子，也无右孩子，输出5，此时3的左子树全部输出，且3无右孩子，输出3，此时1的右子树全部输出，输出1，结束。
1.先看前序遍历，前序遍历第一个一定是根结点，那么我们可以知道，这棵树的根结点是G，接着，我们看中序遍历中，根结点一定是在中间访问的，那么既然知道了G是根结点，则在中序遍历中找到G的位置，G的左边一定就是这棵树的左子树，G的右边就是这棵树的右子树了。
3.在前序遍历遍历完根结点后，接着执行前序遍历左子树，注意，是前序遍历，什么意思？就是把左子树当成一棵独立的树，执行前序遍历，同样先访问左子树的根，由此可以得到，左子树的根是D，第2步我们已经知道左子树是ADEF了，那么在这一步得到左子树的根是D，请看第4步。
4.从第2步得到的中序遍历的结点序列中，找到D，发现D左边只有一个A，说明D的左子树只有一个叶子结点，D的右边呢？我们可以得到D的右子树有EF，再看前序遍历的序列，发现F在前，也就是说，F是先前序遍历访问的，则得到E是F的左子树，只有一个叶子结点。
6.接着看右子树，在第2步的右子树中序遍历序列中，右子树是HMZ三个结点，那么先看前序遍历的序列，先出现的是M，那么M就是右子树的根结点，刚好，HZ在M的左右，分别是它的左子树和右子树，因此，右子树的结构就出来了。
根据后序遍历（左右中）的特点确定D是左子树的结点，根据中序遍历（左中右）的特点发现A在D前面，所以A是左子树的左叶子，EF则是左子树的右分枝。
再根据中序遍历（左中右）的特点，确定H（M的前面）是右子树的左叶子，Z（M的后面）是右子树的右叶子。
最近在项目中用到二维数组，需要获取数组的行数和列数，本以为是很简单的一些东西，却发现网上好多答案都是错误的，遂写下随笔，希望之后有用到的同学们能够顺利解决答案。
我们先找到根结点A，然后把中序分为FDBE和CHG左右子树，而左子树的后序就是FDEB，右子树的后序就是HGC，然后一步一步分解下去，知道不能分解，因为我们求先序，所以先输出根结点，然后分别递归左、右子树。
遗传算法总体过程大概如下：首先通过一定的编码方式，来构造组成染色体的所有基因，然后根据构造得出的基因来组成一个个体（染色体），继而根据该个体（染色体）来生成含有一定数量的个体（或者说是染色体）的种群，最后通过自然选择、染色体间的交叉和基因的突变过程来繁衍出下一代种群。
这个对象比较复杂，上文也已经提到，其是整个算法的枢纽，本身包含很多遗传算法求解过程中需要用到的对应组件，比如选择器、交叉算子及变异算子等，让我们用源码来说明问题吧。
如果存储的数据元素的类型是一个自定义的类，并且这个类还非常的庞大，那么插入操作就真的非常耗时了，因为涉及了对象之间的拷贝。
快速排序，第一步确定一个关键值key（一般设置为第一个元素），一次快速排序基本思路是将比key小的数放在key的左边将比key大的数放在key右边，于是完成一次快速排序。
我们的算法最好理解成另一种针对（平方大小quadratic-size）后缀字典树算法的线性时间版本。
然而，一种相当明显的修改方法被我们放在第四节来描述，修改之后，我们将得到在线(on-line)，线性时间(linear-time)方法来构造后缀树。
在用于检索子字符串的算法当中，BM（Boyer-Moore）算法是目前被认为最高效的模式匹配算法，它由BobBoyer和JStrotherMoore设计于1977年。
而且对于大模式，可能本身长度就超过了256，所以这样做是值得的（这也是为什么数据越大，BM算法越高效的原因之一）。
我对这道题目的理解是从这个for循环的i=0开始就不断递归，然后在不断消除集合最末尾元素进行回溯，直到回溯完成。
形象点就是一个根结点有1，2，3三个元素，第一次从1出发，寻找最低端满足条件的结点，然后再返回上一个结点寻找满足条件的结点，直到返回1，返回1之后再从2开始，以此类推。
回溯算法的求解过程实质上是一个先序遍历一棵"状态树"的过程，只是这棵树不是遍历前预先建立的，而是隐含在遍历过程中>(严蔚敏)。
显然为了保证在任何位置上都能沿原路退回，需要用一个"后进先出"的结构即栈来保存从入口到当前位置的路径。
当if语句的条件部分长到需要换行写的时候，注意可以在两个字符关键字的连接处（比如if），增加一个空格，再增加一个左括号来创造一个4空格缩进的多行条件。
但是这回影响可读性，原因有二：操作符一般分布在屏幕上不同的列中，而且每个运算符被移到了操作数的上一行。
在标准库中，非默认的编码应该只用于测试，或者当一个注释或者文档字符串需要提及一个包含内ASCII字符编码的作者名字的时候。
当一个字符串中包含单引号或者双引号字符的时候，使用和最外层不同的符号来避免使用反斜杠，从而提高可读性。
赋值语句的使用消除了lambda表达式优于显式def表达式的唯一优势（即lambda表达式可以内嵌到更大的表达式中）。
其次，当咱们调用一个带参函数时候，被调用的函数的形式参数，在编译器编译的时候，这些形式参数都需要一定的空间存放他们，这时计算机就会默认帮你保存到栈中了。
栈对线性表的插入和删除的位置进行了限制，并没有对元素的进出时间进行限制，这也就是说，在不是所有元素都进栈的情况下，事先进去的元素也可以先出站，只要确保一点：栈元素是从栈顶出栈就可以了。
因为3先出栈，就意味着3曾经进栈，既然3都进栈了，那就意味着1、2已经进栈了，此时，2一定是在1的上面，就是更接近栈顶，那么出栈只能是321，不然不满足123依次进栈的要求，所以此时不会发生1比2先出栈的情况。
上述的这个简单例子，就可以看出来，只是3个栈元素，就有5种可能的出栈次序，如果元素量多，那么出栈的变化将会更多。
线性表是用数组来实现的，那么对于栈这种只能一头进行插入和删除的线性表来说，咱们一般也是用数组下标为0的一端，作为栈底。
那么此时，我们定义一个StackSize表示数组的元素个数，top变量来指示栈顶元素在数组中的位置，那么就意味着top可以变大变小。
链栈简单的讲，就是将栈和链表合二为一的使用，那么此时为了简单，通常就把栈顶放在了链表的头指针位置，此时栈顶指针就替代了头指针，那么此时数据依次从栈顶进入，而且此时对于链表来说也就不再需要头结点了。
对于链栈来说，链栈的操作绝大部分都和单向链表类似，而且基本上不存在栈满的情况，除非内存已经没有可以使用的空间。
如果栈的使用过程中元素变化不可预料，有时很小，有时非常大，那么最好是用链栈，反之，如果它的变化在可控的范围内，建议使用顺序栈会更好一些。
与简单case表达式相比较，可以发现case关键字后面不再跟随待求表达式，而when子句中的表达式也换成了条件语句，其实搜索case表达式就是将待求表达式放在条件语句中进行范围比较，而不再像简单case表达式那像只能与单个值进行比较。
所谓脱机映像就是WIM文件，install.wim就是脱机映像，有的install.wim里面有几个子映像，有的里面就只有一个。
其中，除第一个元素a1外，每一个元素有且只有一个前驱元素，除了最后一个元素an外，每一个元素有且只有一个直接后置元素。
LocateElem(L，e)：在线性表L中检索与给定值e相等的元素，如果检索成功，返回钙元素在表中序号表示成功。
当线性表中的元素个数变化较大或者根本不知道有多大时，最后用单链表结构，这样可以不需要考虑存储空间的大小问题。
优点：在插入和删除时，只需要修改游标，不需要移动元素，从而改进了在顺序存储结构中的插入和删除需要移动大量元素的缺点。
将单向链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，就使整个单向链表形成一个环，这种头尾相接的单向链表称为单向循环链表，简称循环链表。
线性表分为顺序存储结构和链式存储结构，其中链式存储结构包括：单向链表、静态链表、循环链表和双向链表这四种。
之所以选用两根连字符（）表示CSS变量，是因为$foo被Sass占用了，foo被Less占用了，为了产生冲突，所以就改用（）表示CSS变量了。
一个变量的作用域是其对应的选择器的作用范围，div选择器对应div的范围，由于这个原因，全局的变量通常放在根元素。
例如，假定在Createtable语句中指定了pctfree为20，则说明在该表的数据段内每个数据块的20%被作为可利用的空闲空间，用于更新已在数据块内存在的数据行其余80%是用于插入新的数据行，直到达到80%为止。
当声明重载C移位运算符时，第一个操作数的类型必须总是包含运算符声明的类或结构，并且第二个操作数的类型必须总是int，如。
从将待排序列找出一个基准值，通过比较大小分为两个序列，递归检索直到leng的长度小于2.用递归方法，如下。
把序列分成两个长度为n/2的子序列，对这两个子序列分别归并排序（循环将两个数组的第一个值比较，并弹出第一个值，直到数组长度都不存在），将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列。
这正是我们平常见到的二叉树，可以发现A，B，C，D这四个结点它们的左孩子和有孩子都有结点，而E，F，G，H，I，J它们都有空闲的指针，这些空闲的指针不存储任何事物。
当我们中序遍历二叉树：HDIBJEAFCG.遍历完之后可以指到每个结点的前驱和后继，如D的前驱是H，后继是I。
在二叉链表创建完后，我们只知道每个结点的左孩子和右孩子是谁，但是不知道每个结点的前驱和后继是谁？(当然这是针对某一种特定的遍历，这里等下以中序遍历为例)。
那么问题开了，我们如何区分一个结点的lchild是指向前驱还是左孩子，rchild是指向后继还是右孩子。
我们规定：修改普通结点结构，为每一个结点再增加两个标志位ltag和rtag.注意ltag和rtag只存放0和1数字的布尔变量。
其实刚开始它们是指向null的，但是为了我们遍历二叉树方便，这个时候他已经形成了双向链表，我们想链表一样引入头结点，所做的操作如下。
线索二叉树比起普通的二叉树，结构较为复杂，多了两个标志位，用于线索化，用起来也比较灵活，主要解决了普通二叉树的指针浪费问题。
利用消息队列可以很好地异步处理数据传送和存储，当你频繁地向数据库中插入数据、频繁地向搜索引擎提交数据，就可采取消息队列来异步插入。
技术都是解决问题的，消息队列解决的是将突发大量请求转换为后端能承受的队列请求，比如你的服务器一秒能处理100个订单，但秒杀活动1秒进来1000个订单，持续10秒，在后端能力无法增加的情况下，你可以用消息队列将总共10000个请求压在队列里，后台consumer按原有能力处理，100秒后处理完所有请求（而不是直接宕机丢失订单数据）。
比如，当用户输入一个命令及其参数的时候i，多一个空格或者多一个Tab很正常，这样解析的时候就需要对输入的字符串进行处理。
二者在本质上无任何区别唯一不同之处是：在将日期时间类型的数据转换为字符串数据时，convert函数可以通过第三个参数指定转换后字符数据的显示格式不同。
把子项目、工序、课程等看成是图中一个顶点，将顶点称为活动，用图中有向边表示各个活动之间的先后关系，如果从顶点vi到vj之间存在有向边，则表示活动vi必须优先于活动vj进行。
在AOV网中不能存在回路，因为回路中隐含了相互冲突的条件，可能会出现某个活动将以自己为先决条件的情况，因此回路上的所有活动都不能进行。
对于一个AOV网，常常需要将他的所有活动按照它们之间的先后顺序排成一个线性序列，使得在线性序列中，任何一个活动不依赖于排在它后面的活动。
如果所有顶点均已输出，则给出了一个广度优先的拓扑排序，如果有剩余顶点未被输出，且当前队列为空，则认为存在回路。
例如1：26个英文字母是字母表：（A，B，C，...，Z)是一个线性表，表中的数据元素是单个字母字符。
例如：一个学校的学生健康情况登记表所下图所示，表中每个学生的情况为一个记录，它由姓名，学号，性别，年龄，班级和健康状况等6个数据项组成。
假设利用两个线性表LA和LB分别表示两个集合A和B（即线性表中的数据元素即为集合中的成员），现要求一个新的集合A=A∪B。
第三种方案，，自己板子上有一个继电器，，可以先把PWM接到继电器的输出COM端，然后把继电器的常开触点接到L298N的PWM控制引脚，，在程序里呢先控制控制方向的引脚输出低电平，然后再设置好PWM，然后再控制继电器吸合，，，因为按下复位后，控制继电器的引脚没有那个能力驱动继电器了....就会断开PWM，，，所以轮子也不会转。
然后对于所有边是否仅在一个环内，我的做法是，当一个点在tarjan的dfs中，引出下一条边，如果这条边指向了一个时间轴上比它大的点，那么该点一定是dfs树中它的后继，在之前必定有一条这两点之间的路径，那么这两点之间就已经有两条路径了，而从后继一定能返回到祖先结点而形成环（强连通），所以返回祖先结点的路径一定与两点间的两条路径形成两个环，就不符合仙人掌图了。
而如果这条边指向了一个时间轴上比它小的点，那么或者那个点是这个圈的访问祖先，或者那个点是其他圈中的点，那么这一段一定都在一个圈上，那就不断遍历回祖先将点的访问数+1。
起泡排序主要思想：两两比较待排序的关键字，并交换不满足次序要求的那对数，直到整个表都满足次序要求为止。
假定在待排序的记录序列中，存在多个具有相同的关键字的记录，若经过排序，这些记录的相对次序保持不变，即在原序列中，r=r，且r在r之前，而在排序后的序列中，r仍在r之前，则称这种排序算法是稳定的。
首先，非CPU卡，你必须熟悉卡的存储结构，哪里是制造商区，哪里是密码区，哪里是数据控制区，哪里是数据区（应用区）。
COS的卡操作命令有统一的格式：CLA（命令类别Class）、INS（命令指令Instruction）、P1（参数1）、P2（参数2）、Lc（命令数据域Data长度）、Data和Le（应答数据域长度）。
队列以一种先进先出的方式管理数据，阻塞队列是一个支持两个附加操作的队列，这两个附加的操作是：在队列为空时，获取元素的线程会等待队列变为非空。
阻塞队列常用于生产者和消费者的场景，生产者线程可以定期的把中间结果存到阻塞队列中，而消费者线程把中间结果取出并在将来修改它们。
简单解说一下如何理解上表，比如说阻塞队列的插入方法，add、offer、put等均为阻塞队列的插入方法，但它们的处理方式不一样，add方法可能会抛出异常，而put方法则可能一直处于阻塞状态，下面解说一下这些处理方式。
C、一直阻塞：当阻塞队列满时，如果生产者线程往队列里put元素，队列会一直阻塞生产者线程，直到将数据放入队列或是响应中断退出。
提供了几种不同形式的阻塞队列，如数组阻塞队列ArrayBlockingQueue、链表阻塞队列LinkedBlockingQueue、优先级阻塞队列PriorityBlockingQueue和延时队列DelayQueue等，下面简单介绍一下这几个阻塞队列。
内部维持着一个定长的数据缓冲队列（该队列由数组构成），此队列按照先进先出的原则对元素进行排序，在构造时需要给定容量。
ArrayBlockingQueue内部还保存着两个整形变量，分别标识着队列的头部和尾部在数组中的位置。
需要注意的是，如果构造一个LinkedBlockingQueue对象，而没有指定其容量大小，LinkedBlockingQueue会默认一个类似无限大小（Integer.Max_VALUE）的容量，这样的话，如果生产者的速度一旦大于消费者的速度，也许还没有等到队列满阻塞产生，系统内存就有可能已经被消耗殆尽了。
所谓双端队列指的是你可以从队列的两端插入和移出元素，双端队列因多了一个操作入口，在多线程同时入队时减少了一半的竞争。
在初始化LinkedBlockingDeque时，可以设置容量，防止其过渡膨胀，相比其他的阻塞队列，LinkedBlockingDeque多了addFirst，addLast，offerFirst，offerLast，peekFirst，peekLast等方法，以First单词结尾的方法，表示插入，获取或移除双端队列的第一个元素。
可以这样来理解：SynchronousQueue是一个传球手，SynchronousQueue不存储数据元素，队列头元素是第一个排队要插入数据的线程，而不是要交换的数据，SynchronousQueue负责把生产者线程处理的数据直接传递给消费者线程，生产者和消费者互相等待对方，握手，然后一起离开。
解说：上述程序展示了如何使用阻塞队列来控制线程集，生产者线程枚举在所有子目录下的所有文件并把它们放到一个阻塞队列中，同时我们还启动了大量的搜索线程，每个搜索线程从队列中取出一个文件，打开它，打印出包含关键字的所有行，然后取出下一个文件。
注意：在这个程序中，我们使用的是ArrayBlockingQueue，使用队列数据结构作为一种同步机制，这里不需要人任何显示的线程同步。
volatile中文解释是“可变的”，MSDN上关于此关键字的解释如下：“volatile关键字指示一个字段可以由多个同时执行的线程修改。
2、阻止处理器优化：对于多线程尤其是多核心的CPU来说，当两个线程操作同一个变量，其中一个在不断的读取这个变量，另一个在不断修改这个变量，CPU会为了减少对内存的大量访问，而将这个变量缓存在多个核的Cache中，这样每次执行指令都可以从Cache中迅速返回（访问高速缓存的速度要远高于访问内存的速度）。
使用volatile关键字可以确保每次对变量的读取和更新都是直接操作内存，也就是说每个线程所获取到的值都是相同的，不会有冲突。
因此，除非你非常在意性能，同时对内存模型或CPU平台非常了解，否则建议直接使用lock关键字，lock关键字不止屏蔽了乱序和缓存可能引起的异常，同时也可以避免多个线程的争用。
在编写递归函数时要注意，函数中的局部变量和参数知识局限于当前调用层，当递推进入“简单问题”层时，原来层次上的参数和局部变量便被隐蔽起来。
首先碰到的是这样的一首题目：计算数组{1，1，2，3，5，8.......}第30位值，不用递归，我写出了以下这样的代码。
4.用递归法将一个整数n转换成字符串，例如，输入483，就输出字符串"483".n的位数不确定，可以是任意位数的整数。
严格模式下，报错，字面理解就是赋值给了常量（注意，ES6新增了常量const，对于常量是不能重复赋值的）。
函数定义表达式中带函数名称的，函数名称只能作为常量在函数体内访问，不可以被重新赋值的，非严格模式下静默失败，严格模式下报错。
当然这样就不能继续用a来访问原来的函数了，虽然还有其他办法，但是这样修改明显是不合适的，可读性不好。
验证数据是否不为空（空值时返回false，null、undefined、空串、空数组、空对象都被设定为空）。
根据给定的n个权值{w1，w2，…，wn}构成二叉树集合F={T1，T2，…，Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个带权为wi的根结点，其左右子树为空。
在F中选取两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为左右子树根结点的权值之和。
实际应用中各字符的出现频度不相同，用短（长）编码表示频率大（小）的字符，使得编码序列的总长度最小，使所需总空间量最少。
在编码过程要考虑两个问题，数据的最小冗余编码问题，译码的惟一性问题，利用最优二叉树可以很好地解决上述两个问题。
由于哈夫曼树中没有度为1的结点，则一棵有n个叶子的哈夫曼树共有2×n-1个结点，可以用一个大小为2×n-1的一维数组存放哈夫曼树的各个结点。
盘子，可以将前两个盘子看作一个盘子，对两个盘子重复以上三个步骤，于是得到N个盘子的递归算法，递归结束的条件是N=1。
算法通过一定的判定函数，对前向传播结果进行判定，并通过后向传播过程对网络参数进行修正，起到监督学习的作用，因而传统的BP经网络训练过程可以归纳为一类典型的监督学习过程。
它的优点是空间效率和查询时间都远远超过一般的算法，缺点是有一定的误识别率（假正例Falsepositives，即BloomFilter报告某一元素存在于某集合中，但是实际上该元素并不在集合中）和删除困难，但是没有识别错误的情形（即假反例Falsenegatives，如果某个元素确实没有在该集合中，那么BloomFilter是不会报告该元素存在于集合中的，所以不会漏报）。
如果用哈希表，每存储一亿个email地址，就需要1.6GB的内存（用哈希表实现的具体办法是将每一个email地址对应成一个八字节的信息指纹（详见。
链表，树等等数据结构都是这种思路.但是随着集合中元素的增加，我们需要的存储空间越来越大，检索速度也越来越慢。
假设散列函数是良好的，如果我们的位阵列长度为m个点，那么如果我们想将冲突率降低到例如1%，这个哈希表就只能容纳m/100个元素。
另外，一般情况下不能从布隆过滤器中删除元素.我们很容易想到把位列阵变成整数数组，每插入一个元素相应的计数器加1，这样删除元素时将计数器减掉就可以了。
假设散列函数以等概率条件选择并设置BitArray中的某一位，m是该位数组的大小，k是散列函数的个数。
初学C++，开始着手调试的都是很简单的小程序，总是重新建立项目，很麻烦，于是检索资料，找到了一个方法，可以建立一个项目，里面包含多个源文件，在源文件之间切换调试。
9，数组是引用数据类型，两个数组名引用同一个数组时数组A对元素的修改会影响数组B的内容原因就是数组A，B指向相同的内存堆内数据。
B树是一种平衡搜索树，但是在降低磁盘I/O操作数方面要做的更好一些，许多数据库也是使用B树或者B树的变体来存储信息。
假设B树的根结点始终在主存中，这样就无需对根做DISK_READ操作，但是当根结点被改变时，要对其做DISK_WRITE操作。
分析可能是Instruments工具回去读取调试目标匹配的dsym文件，而当输出调试信息格式使用dwarf时，调试信息输出在了执行文件中，没有输出到dsym文件中，导致Instruments工具无法读取dsym文件，找不到符号表，结果就是无法定位函数名了。
通过常，string类中必有一个私有成员，其是一个char，用户记录从堆上分配内存的地址，其在构造时分配内存，在析构时释放内存。
因为是从堆上分配内存，所以string类在维护这块内存上是格外小心的，string类在返回这块内存地址时，只返回const
这个程序的意图就是让第二个string通过第一个string构造，然后打印出其存放数据的内存地址，然后分别修改str1和str2的内容，再查一下其存放内存的地址。
有一定经验的程序员一定知道，Copy-On-Write一定使用了“引用计数”，是的，必然有一个变量类似于RefCnt。
当第一个类构造时，string的构造函数会根据传入的参数从堆上分配内存，当有其它类需要这块内存时，这个计数为自动累加，当有类析构时，这个计数会减一，直到最后一个类析构时，此时的RefCnt为1或是0，此时，程序才会真正的Free这块从堆上分配的内存。
于是，有了这样一个机制，每当我们为string分配内存时，我们总是要多分配一个空间用来存放这个引用计数的值，只要发生拷贝构造可是赋值时，这个内存的值就会加一。
而在内容修改时，string类为查看这个引用计数是否为0，如果不为零，表示有人在共享这块内存，那么自己需要先做一份拷贝，然后把引用计数减去一，再把数据拷贝过来。
呵呵，千万不要有这种迷信，因为任何设计再好，编码再好的代码在某一特定的情况下都会有Bug，STL同样如此，string类的这个共享内存/写时才拷贝技术也不例外，而且这个Bug或许还会让你的整个程序crash掉。
让我们来看看这段代码，程序以动态方式载入动态链接库中的函数，然后以函数指针的方式调用动态链接库中的函数，并把返回值放在一个string类中，然后释放了这个动态链接库。
昨天做一个dll，代码很快写完了，然而使用得时候总是遇到string内部指针删除错误，郁闷了一天，今天没去公司，好好研究了一下。
在调用结束的时候，dll内部删除成员变量的时候，会判断m_str内部指针合法性，由于实际分配是在调用端，在dll内部自然检查指针非法。
解决方法就是避免std：：string引用计数，接口处修改为SetString，这样在dll内部分配内存，内部释放，就不会有问题。
此时，0x1003中的值是不确定的，（因为我们没有给指针赋值），当编译器遇到了p=a时，就会在0x1003单元中保存0x1000，请看，这就是说。
空指针指向你进程私有地址的0地址，，它不会被分配出去，，主要的不是null指在哪，而是如果指向null，我们的代码就可以用if来判断它是不是有效的指针，不过，如果这个指针不是指向0，也有可能不是个有效的指针，，所以建议程序员在定义指针时把它初始化为0。
[quote：450a3da0e5="FH"]没觉得楼上引用的文字与俺的见解有什么冲突，相反，说得比俺更过火。
设a为全0时，并不能假设p是空指针(我们的空指针是0x10000000).可是你可以用if(p==0)来判断p是否为空指针.编译器会自动把0转换为0x10000000与p进行比较。
编译器做的不符合标准的，程序错误的读取或修改0指向的地址，可能不会造成错误（也可能会，主要看机器结构对绝对0地址的处理方式）。
2、若在程序中使用了null来表示空指针，因为只有NULL被宏定义为0，所以null不能表示空指针，对吗。
除非自己定义了名为“null"的变量或宏，能不能表示空指针就看具体定义了，不过一般人不会这么无聊，不用标准NULL，而用自定义的null。
如果一个实现修改了0的含义(注意这时它不能称为一个c编译系统)，if这种写法可能会完蛋，但如果另一个实现修改了NULL的含义，if(p==NULL)也会完蛋的。
空指针究竟指向了内存的哪个地方？这个问题本身没有意义.在概念上空指针代表一个不指向任何地方的指针.实现上，空指针在系统中有个特殊值，但一般上我们不需要知道这个特殊值.我们只要记住在C里if和if(ptr！=NULL)。
即使在嵌入式系统中，如果你不是直接实用汇编语言，你也不需要知道空指针的值，只要编译器还是支持标准C，那if和if(ptr！=NULL)。
在MEM中有个地址转换表！空指针指向一个内核保留的只读地址！由MEM（内存管理）完成映射[/quote：1496cb9185]。
有人可能会说，为什么不用宏呢？直接使用常量不是一个不好的习惯吗？问题在于，我们为什么用宏呢？我觉得宏有三个作用：助记/抽象，简化输入。
btw：“在MEM中有个地址转换表！空指针指向一个内核保留的只读地址！由MEM（内存管理）完成映射”，这没有踩到本质的点上。
我想C++里面的新的关键字null之所以用小写，或许也考虑了一般人定义常量都是全大写（独家猜测：D）。
当declare一个指针的时候（非函数指针），我在redhat9自带的gcc上看到的是编译器申请了一个空间，然后赋$0，我没有明白这个$0到底是代表了$0还是NULL(instdio.h)。
如果仅仅声明一个指针，而没有任何赋值，那么这个指针是野指针，它会指到VM的任何位置，碰到异常操作，比如对只读区写操作，就会引起硬件中断产生core，也就是通常的段错误。
良好的编程风格是将指针永远都可控，也就是这个指针的地址，程序可控，通常，对于不使用或初始的指针都将其地址置为0，这是约定俗成的，就如同，我们经常使用的进制一样，你非用一个别人都不用的进制表示数，那也随你，只是别人觉得怪而已。
[quote：a1ed323f93]指针与整数不能相互转换，但0例外：常量0可以赋给指针程序中经常使用符号常量NULL代替常量0，这样有助于更清楚地记住常量0是指针的一个特殊值[/quote：a1ed323f93]。
要了解指针，多多少少会出现一些比较复杂的类型，所以我先介绍一下如何完全理解一个复杂类型，要理解复杂类型其实很简单，一个类型里会出现很多运算符，他们也像普通的表达式一样，有优先级，其优先级和运算优先级一样，所以我总结了一下其原则。
说到这里也就差不多了，我们的任务也就这么多，理解了这几个类型，其它的类型对我们来说也是小菜了，不过我们一般不会用太复杂的类型，那样会大大减小程序的可读性，请慎用，这上面的几种类型已经足够我们用了。
左值简单点说就是可以放在赋值运算符左边的表达式.下面让我们来看看他的定义：如果一个表达式可以引用到某一个对象，并且这个对象是一块内存空间且可以被检查和存储，那么这个表达式就可以做为一个左值.当然，有左值当然就会有右值这个概念：右值指的是引用了一个存储在某个内存地址里的数据。
接下来的第3句中，指针ptr被加了1，编译器是这样处理的：它把指针ptr的值加上了sizeof，在32位程序中，是被加上了4，因为在32位程序中，int占4个字节。
那进行一次取值运算不就指向数组中的第五个元素了吗？那输出的结果不就是数组中第五个元素了吗？答案是否定的。
注意：字符串相当于是一个数组，在内存中以数组的形式储存，只不过字符串是一个数组常量，内容不可改变，且只能是右值.如果看成指针的话，他即是常量指针，也是指针常量。
常量指针：该指针是一个常量，不可改变，指向某个地址之后就不能改变了，但他所指向的单元是可以改变的，很容易与指针常量弄混，所以一般读的时候读成常量指向，从字面上看就是一个常量指向某个地址。
指针常量说明该指针所指向的是内容不可改变，但其自身是一个变量，可以改变指向的内容，读的时候读成指向常量，从字面上看就是指向某个常量。
(str+1)也是一个指针，它的类型是char，它所指向的类型是char，它指向"Hi，goodmorning."的第一个字符'H'。
表达式array+n（其中n=0，1，2，.....）中，array扮演的是指针，故array+n的结果是一个指针，它的类型是TYPE，它指向的类型是TYPE，它指向数组第n号单元。
在函数调用中，当把str作为实值参数传递给形式参数s后，实际是把str的值传递给了s，s所指向的地址就和str所指向的地址一致，但是str和s各自占用各自的存储空间。
在我们前面所举的例子中，绝大多数情况下，指针的类型和指针表达式的类型是一样的，指针所指向的类型和指针表达式所指向的类型是一样的。
至少在我的MSVC++6.0上，对指针的赋值语句要求赋值号两边的类型一致，所指向的类型也一致，其它的编译器上我没试过，大家可以试试。
一个函数如果使用了指针作为形式参数，那么在函数调用语句的实值参数和形式参数的结合过程中，必须保证类型一致，否则需要强制转换。
结合这个例子，我们可以这样来想象编译器进行转换的过程：编译器先构造一个临时指针chartemp，然后执行temp=a，最后再把temp的值传递给s。
也许这三个字节里存储了非常重要的数据，也许这三个字节里正好是程序的一条代码，而由于你对指针的马虎应用，这三个字节的值被改变了！这会造成崩溃性的错误。
现在你是否已经觉得指针再也不是你所想的那么害怕了，如果你的回答是：对，我不怕了！哈哈，恭喜你，你已经掌握C语言的精华了，C中唯一的难点就是指针，指针搞定其它小菜而已，重要的是实践，好吧，让我们先暂停C的旅程吧，开始我们的C++编程，C是对底层操作非常方便的语言，但开发大型程序本人觉得还是没有C++方便，至少维护方面不太好做。
C++是一门难学易用的语言，要真正掌握C++可不是那么容易的，将基本的学完后，就学数据结构吧，算法才是永恒的，程序设计语言层出不穷，永远学不完。
以下总结几个基础的排序算法，包括选择排序、插入排序、起泡排序、希尔排序，这几个排序算法是比较简单的几个。
选择排序取第一个元素以此与后续的元素进行比较，保存最小的元素的下标，最终把最小的元素与第一个元素进行交换，第二次遍历取第二个元素，在剩余元素中选择最小的元素与第二个元素交换，依次类推。
因为插入排序每次循环比较可能提前退出，所以比选择排序在性能上更优，特别是对于一些近乎有序的数据，插入排序的性能更优，插入排序对小数据量排序性能更好。
起泡排序是进行两两比较，通过遍历一遍所有的数据把最大的元素放到最后，然后继续两两比较剩余的数据，依次类推，直到所有的数据都有序。
_stdcall是Pascal程序的缺省调用方式，参数采用从右到左的压栈方式，被调函数自身在返回前清空堆栈。
_stdcall调用约定在输出函数名前面加下划线，后面加“”符号和参数的字节数，格式为_func12（后者是参数的总字节数）。
_cdecl调用约定仅在输出函数名前面加下划线，形如_functionname，到此为止（后面不知道有多少个参数，自然不能加上长度）。
_fastcall调用约定在输出函数名前面加“”符号，后面加“”符号和参数的字节数，形如functionnamenumber。
编译器不会给这种函数增加初始化和清理代码，更特殊的是，你不能用return返回返回值，只能用插入汇编返回结果，此调用约定必须跟__declspec同时使用。
这是pascal语言的调用约定，跟__stdcall一样，参数按照从右至左的方式进栈，函数自身清理堆栈，返回值在EAX中。
蚁群算法(antcolonyoptimization，ACO)，又称蚂蚁算法，是一种用来在图中寻找优化路径的机率型算法。
参数优化设计问题，将蚁群算法设计的结果与遗传算法设计的结果进行了比较，数值仿真结果表明，蚁群算法具有一种新的模拟进化优化方法的有效性和应用价值。
为什么小小的蚂蚁能够找到食物？他们具有智能么？设想，如果我们要为蚂蚁设计一个人工智能的程序，那么这个程序要多么复杂呢？首先，你要让蚂蚁能够避开障碍物，就必须根据适当的地形给它编进指令让他们能够巧妙的避开障碍物，其次，要让蚂蚁找到食物，就需要让他们遍历空间上的所有点。
再次，如果要让蚂蚁找到最短的路径，那么需要计算所有可能的路径并且比较它们的大小，而且更重要的是，你要小心翼翼的编程，因为程序的错误也许会让你前功尽弃。
然而，事实并没有你想得那么复杂，上面这个程序每个蚂蚁的核心程序编码不过100多行！为什么这么简单的程序会让蚂蚁干这样复杂的事情？答案是：简单规则的涌现。
学习了图的深度优先和广度优先遍历，发现不管是教材还是网上，大都为C语言函数式实现，为了加深理解，我以C＋＋面向对象的方式把图的深度优先和广度优先遍历重写了一遍。
背景：标题比较唬人，实际上就是在文本框中输入关键字，通过关键字检索html元素，筛选后显示在界面上。
上述的方式虽然提升了性能，我们不再需要对整个Redis服务器进行遍历！但是，使用上述HASH算法进行缓存时，会出现一些缺陷，主要体现在服务器数量变动的时候，所有缓存的位置都要发生改变。
那么，一致性散列算法与上图中的圆环有什么关系呢？我们继续聊，仍然以之前描述的场景为例，假设我们有4台缓存服务器，服务器A、服务器B、服务器C，服务器D，那么，在生产环境中，这4台服务器肯定有自己的IP地址或主机名，我们使用它们各自的IP地址或主机名作为关键字进行散列计算，使用散列后的结果对2^32取模，可以使用如下公式示意。
这些由实际结点虚拟复制而来的结点被称为"虚拟结点"，即对每一个服务结点计算多个散列，每个计算结果位置都放置一个此服务结点，称为虚拟结点。
将上面的过程写成函数，该函数接受四个参数，第一个参数是一个输出参数，用来保存得到的旋转矩阵，第二个和第三个参数是旋转轴的两个端点，最后一个参数是旋转角度θ，注意，在函数中我们已经将上面的矩阵转置了，因为上面是按照列向量计算的。
这就像百度里的搜索，你输入一个关键字，那么百度引擎就迅速的在它的服务器里找到有该关键字的文件，并根据频率和其他一些策略（如页面点击投票率）等来给你返回结果。
即map得输出为，之所以将单词＋URL做为key，时利用MapReduce框架自带得Map端进行排序。
缺点是并不像他所说的那样适合大数据的图，另外就是要求一个顶点的逆邻接表（即所有以该顶点为弧头的边）时比较麻烦。
下一个博文分析算法效率低劣的原因，然后过几天会另外发一个基于十字链表的实现方式，而且效率至少提少2个数量级。
图G定义为V和E的集合G={V，E}，其中V表示图中的所有的顶点集合，E表示的是G中的所有的边的集合。
上面给出的数学上图的定义，那么在计算机中如何表示图？通常意义上，有下面的两种方法：邻接表和邻接矩阵表示法。
上面的搜索代码结构是比较典型的搜索结构：首先定义队列或者是栈来保存程序运行状态，如果容器不空，取出元素，然后对取出的元素做一些处理。
前置声明能够节省编译时间，的多余include会迫使compile-器展开更多的文件，处理更多的输入。
（YuleFox注：递归调用堆栈的展开并不像循环那么简单，比如递进层数在编译时可能是未知的，大多数编译器都不支持内联递归函数）。
使用标准的头文件包含顺序可增强可读性，避免隐藏依赖：相关头文件，C库，C++库，其他库的.h，本项目内的.h。
特别要注意，在加入新参数时不要因为它们是新参数就置于参数列表最后，而是仍然要按照前述的规则，即将新的输入参数也置于输出参数之前。
有时在已经出现了的函数参数列表之后指定返回类型，能够让书写更简单，也更易读，尤其是在返回类型依赖于模板参数时。
不要使用已经存在于/usr/include下的文件名（Yang.Y注：即编译器搜索系统头文件的路径），如db.h。
所以在用kruskal算法时第一次加入的必然是最小生成树的最小边权值，最小边确定后，最小生成树的最大边的权值是所以生成树中最小的，于是只要枚举最小边，然后求最小生成树，就可以得到最大边，只要每次更新最优解就行了。
现在这群人想从s到t去，要使路径中的最高温度最低，有多条路径的情况下选择路程最短的，输出路径，最高温度，路程。
但是，如果这样的路径有多个，实际上是最小生成树有多个时，要找到最短路径，还得把热度不大于最小生成树中最大热度的边并且没在生成树中的边加到最小生成树中，然后再找最短路。
MySQL全文检索是利用查询关键字和查询列内容之间的相关度进行检索，可以利用全文索引来提高匹配的速度。
ft_min_word_len=全文检索的最小许可字符(默认4，通过SHOWVARIABLESLIKE'ft_min_word_len'可查看)。
4、MySQL不支持中文全文索引，原因很简单：与英文不同，中文的文字是连着一起写的，中间没有MySQL能找到分词的地方，截至目前MySQL5.6版本是如此，但是有变通的办法，就是将整句的中文分词，并按urlencode、区位码、base64、拼音等进行编码使之以“字母+数字”的方式存储于数据库中。
它可以由编译器把lambda表达式=>2>1编译成我们所需的表达式树，然后我们再通过解析这个表达式树，把抽象概念翻译成我们所需的“二大于一”这种中文的具体形式。
但是我们表达的意思是两种类型相加这一通用的概念，因此这时候就可以用表达式树来表达这一种概念，来“绕过”编译器限制。
我们可以自定义对于表达式中相加Expression.Add的理解，也可以由C编译器按照它的理解来帮我们编译成可执行的匿名函数。
当编译器看到某个lambda表达式赋值给了类型为Expression的变量的时候，就会将其编译成对一系列工厂方法的调用，这些工厂方法将会在程序运行时动态的构造出表达式树。
在实际应用中，会把后缀Trie中没有分支的链合并在一起，得到所谓的后缀树，但是由于后缀树的构造算法复杂难懂，且容易写错，所以在竞赛中很少使用，所以暂时不去研究了。
BANANA的后缀数组为sa={5，3，1，0，4，2}，举个例子，其中sa=3表示第3+1=4个字母开头的后缀即"ANA"在所有后缀中字典序排名为1。
下面介绍Manber和Myers发明的倍增算法，时间复杂度O（不采用基数排序的话就是O(nlog^2n)）。
首先对于所有单个字符排序（也可以理解成对于每一个后缀的第1个字符排序，这样后面的步骤更易衔接），如图。
而接下来，我们再给所有后缀的前两个字符排序（之前就是前一个），将相邻二元组合并，再次根据字典序给予一个名次，如图。
比较的复杂度为O，如果这个时候再用快速排序的话，依旧需要O(nlog^2n)，虽然已经小多了！但是，这个时候如果使用基数排序，可以进一步优化，达到O。
在构建后缀数组的过程中，我们可以发现最大位数为2（字母总共只有26个），用基数排序的复杂度明显小于快速排序。
后缀k和后缀i-1分别删除首字符之后得到后缀k+1和后缀i，因此后缀k+1一定排在后缀i的前面，并且最长公共点缀长度为h[i-1]-1，如图所示。
B+树索引就是传统意义上的索引，也就是上面提到过那种类型的索引，这是目前关系型数据库系统中检索最为常用和最为有效的索引。
散列索引，INNODB存储引擎是自适应的，INNODB存储引擎会根据表的使用情况自动为表生成散列索引，不能认为干预是否在一张表中生成散列索引。
上面提到到INNODB时索引组织表，是按照主键的顺序排放的，这里按照顺序是按照逻辑顺序存放的，每个页之间通过双向链表链接。
也就是说，读到内存中的这个页是物理有序，这时候我们要在这个有序的队列中找到想要的记录，就会很方便了。
某一记录，其基本思想是：将记录按有序化排列，在检索过程中采用跳跃式方式检索，即先以有序数列的中点位置为比较对象，如果要找的元素值小于该元素中点元素，则将待查序列缩小为左半部分，否则为右半部分。
在二叉树中检索一个数据时，先与根结点比较，若是大于根结点，则在右子树继续比较，若是小于根结点，则选择左子树继续比较。
对上图中这棵二叉树进行检索，如检索键值为5的记录，先找到根，其键值是6，6大于5，因此检索6的左子树，找到3。
二叉排序树可以任意构造，同样是2、3、5、6、7、8这六个数字，也可以按照下图的方式建立二叉树检索树。
这样的二叉树的平均检索为：（1+2+3+4+5+5）/6=3.16，这个检索法和顺序查找就差不多，显然效率比较低。
因此若想最大性能地构造一棵二叉排序树，需要这棵二叉排序树是平衡的，从而引入了新的定义–平衡二叉树，或称为平衡二叉树。
首先符合二叉排序树的定义，其次必须满足任何结点的两个字数的深度最大差为1.显然，上图不满足平衡二叉树的定义。
最好的性能需要建立一棵最优二叉树，但是最优二叉树的建立和维护需要大量的操作，因此，用户一般只需要建立一棵平衡二叉树即可。
随着数据库中数据的增加，索引本身大小随之增加，不可能全部存储在内存中，因此索引往往以索引文件的形式存储的磁盘上。
B+树由B树（就是B-树）和索引顺序访问方法演化而来，但是在现实使用过程中几乎已经没有使用B树的情况了。
B+树的定义在任何一本数据结构书中都能找到，其定义十分复杂，这里，精简地对B+树做个介绍：B+树是为磁盘或其他直接存取辅助设备设计的一种平衡检索树，在B+树中，所有记录结点都是按键值的大小顺序存放在同一层的叶子结点上，由各叶子结点指针进行连接。
第一，所有的关键字（可以理解为数据）都存储在叶子结点，非叶子结点并不存储真正的数据，所有记录结点都是按键值大小顺序存放在同一层叶子结点上。
所有记录都在叶子结点上，并且是顺序存放的，如果用户从最左边的叶子结点开始顺序遍历，可以得到所有键值的顺序排序：5、10、15、20、25、30、50、55、60、65、75、80、85、90。
比如我们检索“30”这条记录，其只能通过B+树定位到“30”这条记录在这个页中，然后再通过折半查找法定位到具体的记录，只不过折半查找法的速度很快，基本忽略这个查询，但这个开销本身是存在的。
所有的叶子结点使用指针链接的好处是可以进行区间访问，比如上图中，如果检索大于20而小于30的记录，只需要找到结点20，就可以遍历指针依次找到25、30。
假设B+Tree的深度为h，一次检索最多需要h-1I/O（根结点常驻内存），复杂度$O=O(log_{M}N)$。
在B+树中，所有记录结点都是按键值的大小顺序存放在同一层的叶子结点上，由各叶子结点指针进行连接，也就可以利用折半查找法进行数据检索了，对于范围查询特别有优势。
但是B+树索引在数据库中有一个特点就是高扇出，树的深度一般是2~4层，这也就是说检索某一个记录最多只需要2到4次IO。
而聚集索引就是按照每张表的主键构造一棵B+树，同时叶子结点中的存放的即为整张表的行记录数据，也将聚集索引的叶子结点称为数据页。
这里需要说明的从辅助索引的指针得道的聚集索引的位置是无序的，也就是回表这个过程是随机读取的，随机的过程一般很慢的？为了优化这个回表的过程，从mysql5.6版本开始加入了mrr优化。
然后对其按照PrimaryKey排序，然后使用排序好的数据进行顺序回表，因为我们知道InnoDB中叶子结点数据是按照PRIMARYKEY进行排列的，那么这样就转换随机读取为顺序读取了。
我们知道bp中缓存的有许多数据页，那么我们如何在内存的众多数据页中，检索到我们需要的数据页？虽然内存中查询速度很快，但是也不可能每次都要遍历所有的内存来进行检索，这时对于字典的操作只需要o的散列算法就由了很好的用武之地。
序列生成器所生成的数字只能保证在单个实例里是唯一的，这就不适合将它用作并行或者远程环境里的主关键字，因为各自环境里的序列可能会生成相同的数字，从而导致冲突的发生。
很多应用程序都依靠序列生成器来创建数据行的主关键字，这些数据行没有一个明显的主值，这也就是说，在这样的数据集里一条记录的创建就会让数据列发生改变。
二叉树一般多采用二叉链表存储，其基本思想是：令二叉树的每一个结点对应一个链表结点链表结点除了存放与二叉树结点有关的数据信息外，还要设置指示左右孩子的指针。
可以用C++语言中的结构体类型描述二叉链表的结点，由于二叉链表的结点类型不确定，所以采用C++的模板机制。
为了避免类的调用者访问BiTree类的私有变量root，在构造函数、析构函数以及遍历函数中调用了相应的私有函数。
2、为什么层序遍历使用队列：在进行层序遍历时，对某一层的结点访问完后，再按照它们的访问次序对各个结点的左孩子和右孩子顺序访问，这样一层一层进行，先访问的结点其左右孩子也要先访问，这符合队列的操作特性，因此，在进行层序遍历时，可设置一个队列存放已访问的结点。
3、构造函数对二叉树的特殊处理：将二叉树中每个结点的空指针引出一个虚结点，其值为一特定值，如‘’，以标识其为空。
我们先给出深度优先的解决办法，所谓深度优先遍历，在迷宫问题里就是不撞南墙不回头，能走得深一点就尽量深一点。
可以在这n+1个空指针域中保存结点的（以先序、中序或后序遍历的）前驱和后继指针，这样在下次遍历时，可以大大提高速度。
线索二叉树(保留遍历时结点在任一串行的前驱和后继的信息)：若结点有左子树，则其lchild域指示其左孩子，否则令lchild域指示其前驱。
并令其lchild域的指针指向二叉树的根结点，其rchild域的指针指向中序遍历时访问的最后一个结点。
令二叉树中序串行中的第一个结点的lchild域指针和最后一个结点的rchild域的指针均指向头结点，这样就创建了一个双向线索链表。
》中发现，栈操作的top指针在Push时增大而在Pop时减小，栈空间是可以重复利用的，而队列的front、rear指针都在一直增大，虽然前面的元素已经出队了，但它所占的存储空间却不能重复利用。
但大多数程序并不是这样使用队列的，一般情况下出队的元素就不再有保存价值了，这些元素的存储空间应该回收利用，由此想到把队列改造成环形队列（。
CircularQueue）：把queue数组想像成一个圈，front和rear指针仍然是一直增大的，当指到数组末尾时就自动回到数组开头，就像两个人围着操场赛跑，沿着它们跑的方向看，从front到rear之间是队列的有效元素，从rear到front之间是空的存储位置，如果front追上rear就表示队列空了，如果rear追上front就表示队列的存储空间满了。
故一般我们将其实现为循环队列，当出队列时就不需要全部进行移动，只需要修改队头指针，也可以解决“假溢出”的问题。
1.有一个带头结点的双向链表L，设计一个算法将其所有元素逆置，即第1个元素变为最后一个元素，第2个元素变为倒数第2个元素......最后一个元素变为第1个元素。
同时，同一个页面的大写的路径以及小写的路径，虽然最终服务器可能都会将两个地址指向同一个页面，但是对于搜索引擎的收录来说，这无疑是两个页面。
这里我使用hyphen(-)作为URL中各个单词间的连字符，是因为对于搜索引擎来说，它会将-视为单词间分隔符，采用这种风格的URL更有利于搜索引擎收录。
通过使用小写路由和hyphen(-)路由，只是构建可读性更高的URL地址的第一步，在构建页面时，我们更应该考虑的是如何使用少数的单词就可以让用户清楚当前页面的功能，更简短，更易读的URL不仅对于用户，对于搜索引擎也是更友好的。
变量类型变量名值（其中String具有不可变性，重新赋值后会生成新的String对象，love变量名这实际是指向对象地址的引用，"imooc"为具体的值）。
说白了，基本数据类型变量里存储的是直接放在抽屉里的东西，而引用数据类型变量里存储的是这个抽屉的钥匙，钥匙和抽屉一一对应。
例如，在项目开发时，我们需要指定用户的性别，此时可以定义一个常量SEX，赋值为"男"，在需要指定用户性别的地方直接调用此常量即可，避免了由于用户的不规范赋值导致程序出错的情况。
索引是一种特殊的文件(InnoDB数据表上的索引是表空间的一个组成部分)，它们包含着对数据表里所有记录的引用指针。
对于较大的数据集，将你的资料输入一个没有FULLTEXT索引的表中，然后创建索引，其速度比把资料输入现有FULLTEXT索引的速度更为快。
比如您的某个表有一个时间列，恰好您把聚合索引建立在了该列，这时您查询2004年1月1日至2004年10月1日之间的全部数据时，这个速度就将是很快的，因为您的这本字典正文是按日期进行排序的，聚类索引只需要找到要检索的所有数据中的开头和结尾数据即可。
题意：模板题，求最长回文子串的长度，字符串长度有11W，可以用manacher算法，注意输入的时候如果写成while(scanf("%s"，a))会tle，应该写成while(scanf("%s"，a)==1)。
一个回文串是对称的，既然对称，就一定有那个“对称轴”，对于长度为奇数的回文，它的对称轴是一个字符，对于长度为偶数的回文串，它的对称轴是两个字符。
为了方便处理，将所有回文串的对称轴变为一个字符，可以如上插入不相关字符，这样连上刚插入的字符，原串就变成了奇数长度。
用i将整个ma数组遍历一遍，在遍历的过程中维护一个已知的最长回文串，这个回文串要求它的右边界最靠右、右边界相同的话中心最靠左。
该算法增加两个辅助变量（其实一个就够了，两个更清晰）id和mx，其中id为已知的{右边界最大}的回文子串的中心，mx则为id+mp，也就是这个子串的右边界。
遇到+：堆栈非空，堆栈中的优先级大于+，输出并出栈，堆栈中的+优先级等于+，输出并出栈，然后再将该运算符(+)进栈。
2.Segment是一种可重入的锁ReentrantLock，每个Segment守护一个散列Entry数组里的元素，当对散列Entry数组的数据进行修改时，必须首先获得对应的Segment锁。
答：1.通过将Key的hash值与length-1进行运算，实现当前Key的定位，2的幂次方可以减少冲突（碰撞）的次数，提高散列Map查询效率。
答：在用迭代器遍历一个集合对象时，如果遍历过程中对集合对象的内容进行了修改（增加、删除、修改），那么会抛出ConcurrentModificationException。
每当迭代器使用hashNext/next遍历下一个元素之前，都会检测modCount变量是否为expectedmodCount值，是的话就返回遍历。
将数组中的一个分量表示结点，同一时候用游标取代指针指示结点在数组中的相对位置的，用数组来描写叙述的链表叫做。
数组的最后一个元素，下表为MAXSIZE-1的cur存放第一个有数值元素的下标，相当于单向链表的头几点的作用。
归并排序算法分为两步，第一步：先将原来的数据表分成排好序的子表，然后调用Merger对子表进行归并，使之成为有序表，例如有如下向量。
例如，>>>name="Tom"表示定义一个变量名为name的变量，变量值为"Tom"，变量类型为字符串。
在python中，没有专门定义常变量的语法，通常用全大写变量名表示，仅是一种提示效果，例如，CITY="shenzhen"(本质上仍是变量)。
注意：python变量名本身是没有类型的，类型取决于存储对象，而不是变量名，变量名只是一个指向存储对象的引用，存储对象除了存储数据外还有两个头部信息，一个是类型标志符，标志符用来说明存储对象的数据类型，另一个是引用计算器，用来标明当前存储对象有多少个引用指向它，当没有引用指向这个存储对象的时候，存储对象占用的内存空间将会被python垃圾收集器回收。
等价类划分是一种典型的黑盒测试方法，用这一方法设计测试用例完全不考虑程序的内部结构，只根据对程序的要求和说明，即需求规格说明书。
是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
映像劫持的根本原因就是被恶意程序篡改了注册表HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsNT\CurrentVersion\ImageFileExecutionOptions。
由于Debugger参数的这种特殊作用，它又被称为“重定向”，而利用它进行的攻击，又被称为“重定向劫持”，它和“映像劫持”（ImageHijack，或IFEOHijack）只是称呼不同，实际上都是一样的技术手段。
我和同伴虽然函数是分工写的，但主函数是由我写的，所以后面由他改的时候很费劲，因为要维持程序有一定的健壮性，就很繁琐，为此也学习了一些新知识填补未知，如。
想完全弄清楚这个问题，我们还需要进一步理解AO（活动对象）和VO（变量对象）以及作用域链、执行上下文的问题。
properties-indexes(字符串类型的整数)属性的值就是函数的参数值(按参数列表从左到右排列)。
properties-indexes内部元素的个数等于arguments.length.properties-indexes的值和实际传递进来的参数之间是共享的。
4.b若返回一个函数(或其引用)，且该函数有对自由变量的引用>形成闭包>作用域链机制依然有效>当前已压入执行上下文堆栈的FunctionContext不会出栈。
Ps：由于深度学习的第一步不是随机初始化，而是通过学习输入的数据结构得到的，因此这个值更接近全局最优。
循环不变式指的是：在每轮迭代开始前和结束后，我们要操作的数据必须保持的某种特性（比如在插入排序中，数组前面部分必须是递增/递减的）。
下图是某个比较简单的递归例子，在递归函数中，只调用自身一次，而且是调用fn(n-1)，可以看出与数学归纳法比较相近。
翻译一下上面的内容，你把1个未用分支指向的提交记录给落掉了，其散列值为11ed7f1，如果你想要保留这个提交，则请用。
根据二叉搜索树的特点：左结点的值<根结点的值<右结点的值，我们不难发现，使用二叉树的中序遍历出来的数据的数序，就是排序的顺序。
当中序遍历到根结点的时候，我们把二叉搜索树看成3部分：值为10的结点，根结点为6的左子树，根结点为14的右子树。
根据排序链表的定义，值为10的结点将和它的左子树的最大一个结点值为8的结点链接起来，同时它还将和右子树中最小的结点值为12的结点链接起来。
在把左右子树都转换成排序的双向链表之后再和根结点链接起来，整颗二叉搜索树也就转换成了排序的双向链表。
按照中序递归遍历中，当我们遍历转换到根结点时，它的左子树已经转换成了一个排序的链表，并且此时链表尾部的值为左子树中值最大的结点的值。
我们将它和根结点链接起来，此时根结点变成了链表尾部，接着去遍历右子树，我们知道中序遍历根结点后的一个结点此时为右子树值最小的结点，我们将它和根结点链接起来。
通配符是一个键盘字符，例如星号或问号(？)，当执行添加文件、释放文件、选定文件、删除文件等操作时，您可以使用它来代表一个或多个字符。
但是在压缩和解压缩的时候会比较慢而且需要较多的物理内存：压缩时所使用的物理内存约为字典文件的10倍，解压缩时所使用的物理内存约等于字典文件大小。
Queue是python标准库中的线程安全的队列实现，提供了一个适用于多线程编程的先进先出的数据结构，即队列，用来在生产者和消费者线程之间的信息传递。
2.返回迭代器间的距离与迭代器中对象数目是相等的，对于排序区间，他完成了count和find的双重任务。
如果迭代器并没有划分一个有序区间，你就只能用线性时间的算法count、count_if、find和find_if。
当你用lower_bound来寻找一个值的时候，它返回一个迭代器，这个迭代器指向这个值的第一个拷贝（如果找到的话）或者到可以插入这个值的位置（如果没找到）。
如果你要把东西插入一个有序区间，而且对象的插入位置是在有序的等价关系下它应该在的地方时，upper_bound也很有用。
对于标准的序列容器（vector、string、双端队列和list），你应该遵循我在本条款提出的建议，使用容器的begin和end迭代器来划分出区间。
总结：对于无向图和有向图，都可以采用深度优先遍历的方式，判断某个结点的所有相邻接的结点是否被访问时，如果C为-1，则表示存在包含这两个结点的环。
关于字符串的处理，如最长公共子串、回文问题等，用后缀树可以很好的解决，下面对其应用做一个简单的介绍。
其中每个叶子结点都可以引出一个字符串，图中一共十个字符串（缺少空串和i字串，为了解决此问题，通常我们会在字符串的末尾加上一个$符号，这样构造后缀树的时候就不会出现少串的现象了）。
按照上文的图形，我们可以想到一个自然而然的方法构造后缀树，即遍历字符串，取得每一个后缀，然后再遍历这个后缀，依次添加到后缀树中，这种做法由于要遍历两次，复杂度接近于O(N^2)，其过程为(假设有字符串S=papua)。
后缀树跟后缀Trie有着一样的布局，但它把只有一个儿子的结点给剔除了.这个过程被称为路径压缩，这意味着树上的某些边将表示一个序列而不是单独的字符。
如上面的papua的后缀树中，从根结点引出的ua，其实是由两个结点u、a构成的，但是因为u只有一个儿子结点，所以把他们合并，以压缩存储空间。
McCreight最初的构造法是有些缺陷的，原则上它要按逆序构造，也就是说字符要从末端开始插入.如此一来，便不能作为在线算法，它变得更加难以应用于实际问题，如数据压缩。
对于所给的文本T，EskoUkkonen的算法是由一棵空树开始，逐步构造T的每个前缀的后缀树.比如我们构造BANANAS的后缀树，先由B开始，接着是BA，然后BAN，….不断更新直到构造出BANANAS的后缀树。
因此，每次把一个原字符串的前缀追加到后缀树中，相当于更新该后缀树，如在BA后加入BAN，相当于只是新增了N字符在末尾，依次类推，我们主要关注后缀树的更新即可。
由于在B+树结构的索引中，索引项是按照索引定义里面出现的字段顺序排序的，索引在检索的时候，可以快速定位到ID为100的张一，然后。
也就是说，我们找到第一个满足条件的人之后，直接向右遍历就可以了，由于索引是有序的，所有满足条件的人都会聚集在一起。
1、哈希表是把索引字段映射成对应的散列码然后再存放在对应的位置，这样的话，如果我们要进行模糊检索的话，显然哈希表这种结构是不支持的，只能遍历这个表。
3、索引字段通过散列映射成散列码，如果很多字段都刚好映射到相同值的散列码的话，那么形成的索引结构将会是一条很长的。
但是如果插入的是ID=350的一行数据，由于B+树是有序的，那么需要将下面的叶子结点进行移动，腾出位置来插入ID=350的数据，这样就会比较消耗时间，如果刚好R4所在的数据页已经满了，需要进行。
提起散列，我的第一印象就是java中的散列table类，它是由key/value的键值对组成的集合，它就是应用了散列技术。
那什么是散列检索呢？在弄清楚什么是散列检索之前，我们要弄清楚散列技术，散列技术是在记录的存储位置和记录的key之间建立一个确定的映射f，使得每个key对应一个存储位置f。
折叠法是将key从左到右分割成位数相等的几个部分(最后一部分位数不够可以短些)，然后将这几部分叠加求和，并按哈希表的表长，取后几位作为f。
我们设计得再好的哈希函数也不可能完全避免冲突，当我们使用哈希函数后发现有key1！=key2，但却有f=f，即发生冲突。
开放定址法就是一旦发生了冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总是能找到，然后将记录插入。
包含竟可能多的顶点（必须是连通的），即找不到另外一个顶点，使得此顶点能够连接到此极大连通子图的任意一个顶点。
如果我们只是单纯对结点进行操作，则邻接表是一个很好的选择，但是如果我们要在邻接表中删除一条边，则需要删除四个顶点（因为无向图）。
当我们软件release模式打包或上线后，不会像我们在Xcode中那样直观的看到用崩溃的错误，这个时候我们就需要分析crashreport文件了，iOS设备中会有日志文件保存我们每个应用出错的函数内存地址，通过Xcode的Organizer可以将iOS设备中的DeviceLog导出成crash文件，这个时候我们就可以通过出错的函数地址去查询dSYM文件中程序对应的函数名和文件名。
优先队列具有队列的所有特性，包括队列的基本操作，只是在这基础上添加了内部的一个排序，它本质是一个堆实现的。
Type就是数据类型，Container就是容器类型（Container必须是用数组实现的容器，比如vector，双端队列等等，但不能用list。
当需要用自定义的数据类型时才需要传入这三个参数，使用基本数据类型时，只需要传入数据类型，默认是大顶堆。
值传递（passl-by-value）过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量处理，即在堆栈中开辟了内存空间以存放由主调函数放进来的实值参数的值，从而成为了实值参数的一个副本。
引用传递(pass-by-reference)过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在堆栈中开辟了内存空间，但是这时存放的是由主调函数放进来的实值参数变量的地址。
被调函数对形式参数的任何操作都被处理成间接寻址，即通过堆栈中存放的地址访问主调函数中的实值参数变量。
id函数可以获得对象的内存地址.很明显从上面例子可以看出，将a变量作为参数传递给了test函数，传递了a的一个引用，把a的地址传递过去了，所以在函数内获取的变量C的地址跟变量a的地址是一样的，但是在函数内，对C进行赋值运算，C的值从2变成了4，实际上2和4所占的内存空间都还是存在的，赋值运算后，C指向4所在的内存。
a和b都是int类型的值，值都是1，而且内存地址都是一样的，这已经表明了在python中，可以有多个引用指向同一个内存（画了一个很挫的图，见谅），在给a赋值为2后，再次查看a的内存地址，都已经变化了。
那python函数传参就是传引用？然后传参的值在被调函数内被修改也不影响主调函数的实值参数变量的值？再来看个例子。
如果函数收到的是一个可变对象（比如字典或者列表）的引用，就能修改对象的原始值－－相当于通过“传引用”来传递对象。
如果函数收到的是一个不可变对象（比如数字、字符或者元组）的引用，就不能直接修改原始对象－－相当于通过“传值'来传递对象。
如果存在一个无限长的字符串，那么我们内部肯定会形成一个环，且这个环中不会有带结束标记的点，且这个环一定要包含根结点。
PS：这题数据量非常小，我自己想过数据量大了可以结合拓扑排序，但入度不是指向fail边的起点，而是终点，这样可以从小的更新大的，但最后拓扑排序fake了，我做不出来，只能用题解方法了。
在图的邻接表中，所有顶点结点用一个向量以顺序结构形式存储，可以随机访问任意顶点的链表，该向量称为表头向量，向量的下标指示顶点的序号。
write_queue指向待发送数据包，其与send_head，send_tail队列的不同之处在于send_head，send_tail队列中数据包均已经发送出去，但尚未接收到应答。
receive-queue为读队列，其不同于back_log队列之处在于back_log队列缓存从网络层传上来的数据包，在用户进行读取操作时，不可操作back_log队列，而是从receive_queue队列中去数据包读取其中的数据，即数据包首先缓存在back_log队列中，然后从back_log队列中移动到receive_queue队列中方可被应用程序读取。
中，提出了一种快速算法，可以无任何浮点计算快速的将RGB转换到和原图占用内存一样大小的内存空间中，而后续的编码也证明这种转换的精度损失对于结果的影响是完全在可以接受的范围内的。
参数S表示XY空间的最大的可能值，这个通过用户输入的超像素大小可以自动计算出来（详见论文），而参数M为LAB空间的距离可能最大值，论文提出其可取的范围建议为[1，40]。
论文中还提出了自动参数的实现，即m值无需用户输入，在迭代过程自动更新，我也实现了下，觉得这个意义不大，而且或拖慢计算和速度和增加内存消耗。
设x为最后出栈的一个元素，则已经出栈的元素中比x大的元素个数为n-x个，比x小的元素个数为x-1个。
1.二叉排序树是一棵二叉树，并且每个结点都含有一个Comparable的键，保证每个结点的键都大于其左子树中任意结点的键而小于其右子树的任意结点的键。
在最坏的情况下，性能可能非常糟糕，也就是当输入的key，已经被排好序的时候，树的深度为N，插入和检索的运行时间也需要N。
当输入是随机的时候，可以有lgN的性能保障，但是不像排序，我们无法保证输入是随机的，因此需要更好的算法，可以保证最坏情况向也能有lgN的性能。
引入的原因：在待排序列是部分有序时，固定选取基准元使快速排序效率底下，要缓解这种情况，就引入了随机选取基准元。
插入排序：的基本思想是：每次将一个特排序的记录，按其关键字大小插入到前面已经拍好序的子文件中的适当位置，直到全部记录插入完成为止。
直接插入排序的基本思想是：把n个待排序的元素看成为一个有序表和一个无序表，开始时有序表中只包含一个元素，无序表中包含有n-1个元素，排序过程中每次从无序表中取出第一个元素，将它插入到有序表中的适当位置，使之成为新的有序表，重复n-1次可完成排序过程。
插入排序原理：将第i个元素与前i-1个元素从右向左开始比较，若第i个元素小，则将前面的元素向后移，直到找到可以插入的位置。
难点在于怎样找出仙人掌的所有回路，一种方法是dfs，记录边的深度，一旦从深度高的边dfs到了深度低的边，即找到了一个环，dfs过程中有如下几种情况。
如果要对网页根元素字体大小进行修改，需要在标签中加上style="font-size：value"属性。
从图上我们可以看出：设置5em的div的第一行字符刚好为5个字符大小，因为如上所说，它是相对于当前元素字体的尺寸，宽度占用90px，5X18=90px。
好了，回顾一下整个过程：区间更新时，我们递归检索目标区间的子区间，过程中不断维护当前结点的信息（要求的信息，比如区间和），每找到一个目标区间的子区间（有可能只有1个点）被完全覆盖到时停止往下递归。
在python解释器启动时，会调用_PyLong_Init函数进行初始化，初始化后small_ints数组内的对象都会被初始化，之后使用只需要直接引用即可。
在long_to_decimal_string_internal中，进行输出的部分是其中的WRITE_DIGITS宏，这个宏会写入内容到之后打印的字符串内，而我们需要做的就是修改这个宏。
从零基础开始教授C语言、算法、数据结构，当你过关闯将，完成6门课程之后，最后的毕业项目就是完成一个搜索引擎。
另一个差别是文本搜索引擎没法像网页那样使用PageRank算法衡量网页的质量，PageRank算法是Google的两位创始人共同发明的，其核心思想是利用连接不同网页的URL，如果有很多高质量的网页指向这一网页，那么说明这个网页也是一个高质量的网页，文本文件没有链接，因此不能应用PageRank算法。
这仍然是一个表达式求值的问题，但是不同的是，表达式的值并不是直接求出，而是被表达成一组复合的检索关系。
)，哈弗曼几乎是所有压缩算法的基础，它的基本原理是根据数据中元素的使用频率，调整元素的编码长度，以得到更高的压缩比。
那么这段文字共需要36+115+42+29+41=63个bit来保存，压缩比为63%，哈弗曼编码一般都是使用二叉树来生成的，这样得到的编码符合前缀规则，也就是较短的编码不能够是较长编码的前缀，比如上面这个编码，就是由下面的这颗二叉树生成的。
如果其中某个单元的0的个数超过16，则需要分成每16个一组，如果最后一个单元全都是0，则使用特殊字符“EOB”表示，EOB意思就是“后面的数据全都是0”。
最终我们使用了10个字节的空间保存了原本长度为64的数组，至此JPEG的主要压缩算法结束，这些数据就是保存在jpg文件中的最终数据。
首先将图像映射为带权无向图G=，图中每个结点N∈V对应于图像中的每个像素，每条边∈E连接着一对相邻的像素，边的权值表示了相邻像素之间在灰度、颜色或纹理方面的非负相似度。
该类方法主要指的是活动轮廓模型以及在其基础上发展出来的算法，其基本思想是使用连续曲线来表达目标边缘，并定义一个能量泛函使得其自变量包括边缘曲线，因此分割过程就转变为求解能量泛函的最小值的过程，一般可通过求解函数对应的欧拉(Euler．Lagrange)方程来实现，能量达到最小时的曲线位置就是目标的轮廓所在。
参数活动轮廓模型是基于Lagrange框架，直接以曲线的参数化形式来表达曲线，最具代表性的是由Kasseta1所提出的Snake模型。
几何活动轮廓模型的曲线运动过程是基于曲线的几何度量参数而非曲线的表达参数，因此可以较好地处理拓扑结构的变化，并可以解决参数活动轮廓模型难以解决的问题。
tabLengthArray：tab每个宽度的数组，这个很重要，因为我们的指示器要适应tab的自适应宽度，因为字体变大了，宽度肯定也会发生变化，这里的宽度数组保存了每个tab在设置完tab最大字体后测量出来的宽度。
接下来，就是动手开始画指示器了，我们先绘制第一个tab的指示器，第一个tab的宽度我们取tabLengthArray，深度取默认深度defaultHeight即控件深度，知道了这两个参数，我们就可以来定位指示器的位置了。
方法简单到爆，就一个累加算法，完美实现了滑动中间，剩下的问题就是在什么时候执行了，我打开了ios版网易新闻看了10秒，果断发现它是在滑动后才移动到中间的，那么思路就清晰了，我只要重写onPageScrollStateChanged（擦，这单词真难拼），在state==Viewpager.SCROLL_STATE_IDLE中添加即可，告此，指示器已经完整实现。
这篇文章我花费了大量的时间检索资料、修改、排版，希望大家阅读之后，感觉好的话推荐给更多的人，让更多的人看到、纠正以及补充。
不要以为NULL不需要空间，比如：char型，在字段建立时，空间就固定了，不管是否插入值（NULL也包含在内），都是占用100个字符的空间的，如果是varchar这样的变长字段，null不占用空间。
下图是一个Oracle数据库典型的物理结构，一个数据库可以包括多个数据文件，一个数据文件内又包含多个数据块。
KMP的next数组简单来说，假设有两个字符串，一个是待匹配的字符串strText，一个是要检索的关键字strKey。
现在我们要在strText中去检索是否包含strKey，用i来表示strText遍历到了哪个字符，用j来表示strKey匹配到了哪个字符。
如果是暴力的检索方法，当strText和strKey匹配失败的时候，i和j都要回退，然后从i-j的下一个字符开始重新匹配。
所以next数组其实就是检索strKey中每一位前面的子串的前后缀有多少位匹配，从而决定j失配时应该回退到哪个位置。
⑸、模式对象模式对象是一种应用，包括：表、聚簇、视图、索引序列生成器、同义词、散列、程序单元、数据库链等。
oracle物理结构和逻辑结构物理结构查看oracle数据库的物理文件路径一定要用命令查看，除非该数据库是你亲自安装，并做过所有的安全配置，否则非常有可能你的前任对数据库进行了更改，而在一不小心酿成大错。
(如system、sysaux.)1、表空间组织数据库空间的逻辑结构，其对物理结构是数据文件，一个表空间物理上由一个或多个数据文件组成，逻辑上由一个或多个数据段组成。
设置自动扩充参数以自动扩充表空间删除表空间SQLdroptablespacetestincludingcontentsanddatafiles。
1、系统表空间每个数据库都必须具备一个system表空间，该表空间是在数据库创建或数据库安装时自动创建的，名称不能更改，任何时候均必须保持online状态，用于存储系统的数据字典表，程序系统单元，过程函数，包和触发器等，也可用于存储用户数据表，索引对象。
sysaux表空间也随数据库的创建而创建，是system表空间的辅助表空间，主要存储存放支持oracle系统活动的多种工具如logminer等，sysaux降低了system表空间的负荷。
2、数据和索引表空间由用户在数据建立完毕自行创建，是数据库空间的最主要组成部分，数据表空间应该建立多个，建立不同用户及性质的数据库对象时应指定其存放在指定的数据表空间中，索引表空间也应建立多个，并分类将不同对象的索引按大小及访问频度分别指定存放到指定的数据表空间中。
通常情况下，数据和索引表空间应建立适当多个，太少则单个表空间过大，数据不安全且回复费时，太小则难管理。
变量有全局变量和局部变量当全局变量变量和局部变量名称一致时，就会js冲突，由于变量传递数值或地址不同就会产生JavaScript错误，甚至死循环。
函数中有很多方法，不同的js之间可能函数名一样，这就使得程序执行时不知道改调用那个方法或者哪个方法执行后的结果，最终导致程序加载失败。
模式匹配是字符串的一种基本操作：给定一个长度为M的文本和一个长度为N的模式串，在文本中找到一个和该模式相符的子字符串，并返回该字字符串在文本中的位置。
KMP算法，全称是Knuth-Morris-Pratt算法，以三个发明者命名，开头的那个K就是著名科学家DonaldKnuth。
BM算法在实际应用中比KMP算法效率高，据说各种文本编辑器的"检索"功能（Ctrl+F），包括linux里的grep命令，都是采用BM算法。
可见递归算法由于会多次计算同样的子问题而出现效率低下的问题，为了避免重复计算子问题，提升算法的效率，可以使用动态规划的思维来改进算法。
使用一个数组来记录各个子问题的解，当再一次遇到这一问题的时候直接检索数组来获得解避免多次计算子问题。
自底向上的计算方法实现起来非常容易，分析算法，仅从形式上面分析算法可知，算法的时间主要消耗在计算数据规模为n的数组里面的数上面了，所以时间复杂度为O。
合并时依次比较R和R的关键字，取关键字较小的记录复制到R1中，然后将被复制记录的指针i或j加1，以及指向复制位置的指针p加1。
重复这一过程直至两个输入的子文件有一个已全部复制完毕(不妨称其为空)，此时将另一非空的子文件中剩余记录依次复制到R1中即可。
自底向上的基本思想是：第1趟归并排序时，将待排序的文件R[1..n]看作是n个长度为1的有序子文件，将这些子文件两两归并，若n为偶数，则得到。
个人觉得如果问到排序算法的题可以从以下排序算法的几个特点进行：思想，时间复杂度(最坏、最好、平均)，空间复杂度，稳定性。
每次将一个待排序的数据按照其关键字的大小插入到前面已经排序好的数据中的适当位置，直到全部数据排序完成。
稳定每次都是在前面已排好序的序列中找到适当的位置，只有小的数字会往前插入，所以原来相同的两个数字在排序后相对位置不变。
随着增量逐渐减少，每组包含的关键词越来越多，当增量减至1时，整体采用直接插入排序得到有序数组，算法终止。
不稳定因为是分组进行直接插入排序，原来相同的两个数字可能会被分到不同的组去，可能会使得后面的数字会排到前面，使得两个相同的数字排序前后位置发生变化。
对待排序元素的关键字从后往前进行多遍扫描，遇到相邻两个关键字次序与排序规则不符时，就将这两个元素进行交换。
该算法是分治算法，首先选择一个基准元素，根据基准元素将待排序列分成两部分，一部分比基准元素小，一部分大于等于基准元素，此时基准元素在其排好序后的正确位置，然后再用同样的方法递归地排序划分的两部分。
基准元素的选择对快速排序的性能影响很大，所有一般会想打乱排序数组选择第一个元素或则随机地从后面选择一个元素替换第一个元素作为基准元素。
不稳定快速排序会将大于等于基准元素的关键词放在基准元素右边，加入数组122345选择第二个2作为基准元素，那么排序后第一个2跑到了后面，相对位置发生变化。
堆排序是利用堆的性质进行的一种选择排序，先将排序元素构建一个最大堆，每次堆中取出最大的元素并调整堆。
如果堆顶5先输出，则第三层的10(最后一个10)的跑到堆顶，然后堆稳定，继续输出堆顶，则刚才那个10跑到前面了，所以两个10排序前后的次序发生改变。
基数排序是通过“分配”和“收集”过程来实现排序，首先根据数字的个位的数将数字放入0-9号桶中，然后将所有桶中所盛数据按照桶号由小到大，桶中由顶至底依次重新收集串起来，得到新的元素序列。
然后递归对十位、百位这些高位采用同样的方式分配收集，直到没各位都完成分配收集得到一个有序的元素序列。
constraints：优化的约束条件，输入为字典组成的元组，字典主要由'type'和'fun'组成，type可选'eq'和'ineq'，分别是等式约束和不等式约束，fun理所当然就是对应的约束条件，可以为lambda函数。
这个例子里用到了resen函数，也就是Rosenbrock函数，经常被用来测试最优化算法的性能，当自变量为二维时，在三维空间里绘出函数图像为。
后缀表达式是相较于中缀表达式而言的，像我们平时写的2+3(4-(5+6))/7就是一个中缀表达式，那么如何将之变为后缀表达式呢？后缀表达式如何用来求解呢。
后缀表达式已经将计算的优先顺序排好，只需要将后缀表达式的数字逐个进栈，直到遇到符号，将前栈顶两个元素运算放回栈顶即可。
BP神经网络算法提供了一种普遍并且实用的方法从样例中学习值为实数、离散值或者向量的函数，这里就简单介绍一下如何用MATLAB编程实现该算法。
设置好参数，需要将预测数据进行归一化处理，然后将预测结果输出，并将输出的结果进行反归一化处理，神经网络就完成了。
分配：内存的分配是由程序完成的，程序员需要通过关键字new为每个对象申请内存空间(基本类型除外)，所有的对象都在堆中分配空间。
因为，GC为了能够正确释放对象，GC必须监控每一个对象的运行状态，包括对象的申请、引用、被引用、赋值等，GC都需要进行监控。
在Java中，内存泄漏就是存在一些被分配的对象，这些对象有下面两个特点，首先，这些对象是可达的，即在有向图中，存在通路可以与其相连（也就是说仍存在该内存对象的引用）。
首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后检索有没有字面值为3的地址，没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址，然后将a指向3的地址。
时，会做两件事：在堆内存中为类的成员变量width，height分配内存，并将其初始化为各数据类型的默认值。
一个类通过使用new运算符可以创建多个不同的对象实例，这些对象实例将在堆中被分配不同的内存空间，改变其中一个对象的状态不会影响其他对象的状态。
（问题一：什么叫垃圾回收机制？）垃圾回收是一种动态存储管理技术，它自动地释放不再被程序引用的对象，按照特定的垃圾收集算法来实现资源自动回收的功能。
（问题五：垃圾回收器是怎样工作的？）垃圾回收器如发现一个对象不能被任何活线程访问时，他将认为该对象符合删除条件，就将其加入回收队列，但不是立即销毁对象，何时销毁并释放内存是无法预知的。
垃圾回收不能强制执行，然而Java提供了一些方法（如：System.gc方法），允许你请求JVM执行垃圾回收，而不是要求，虚拟机会尽其所能满足请求，但是不能保证JVM从内存中删除所有不用的对象。
也就是说如果没有对他的引用，删除对象的引用就可以达到目的，因此我们可以把引用变量设置为null，来符合垃圾回收的条件。
若存在这两个实例，他们互相引用，并且这两个对象的所有其他引用都删除，其他任何线程无法访问这两个对象中的任意一个。
可见，final只对引用的"值"(也即它所指向的那个对象的内存地址)有效，它迫使引用只能指向初始指向的那个对象，改变它的指向会导致编译期错误。
好的办法是使用临时变量的时候，让引用变量在退出活动域后，自动设置为null，暗示垃圾收集器来收集该对象，防止发生内存泄露。
后者每次都会调用构造器，生成新对象，性能低下且内存开销大，并且没有意义，因为String对象不可改变，所以对于内容相同的字符串，只要一个String对象来表示就可以了。
3、我们的程序里不可避免大量使用字符串处理，避免使用String，应大量使用StringBuffer，因为String被设计成不可变类，所以它的所有对象都是不可变对象，请看下列代码。
通过上面的说明，我们很容易导出另一个结论，如果经常对字符串进行各种各样的修改，或者说，不可预见的修改，那么使用String来代表字符串的话会引起很大的内存开销。
这时，应该考虑使用StringBuffer类，它允许修改，而不是每个不同的字符串都要生成一个新的对象。
从表1可以看出，新建一个对象需要980个单位的时间，是本地赋值时间的980倍，是方法调用时间的166倍，而新建一个数组所花费的时间就更多了。
11、不要过滥使用哈希表，有一定开发经验的开发人员经常会使用hash表（hash表在JDK中的一个实现就是散列Map）来缓存一些数据，从而提高系统的运行速度。
比如使用散列Map缓存一些物料信息、人员信息等基础资料，这在提高系统速度的同时也加大了系统的内存占用，特别是当缓存的资料比较多的时候。
其实我们可以使用操作系统中的缓存的概念来解决这个问题，也就是给被缓存的分配一个一定大小的缓存容器，按照一定的算法淘汰不需要继续缓存的对象，这样一方面会因为进行了对象缓存而提高了系统的运行效率，同时由于缓存容器不是无限制扩大，从而也减少了系统的内存占用。
然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
2.high初试指向最末尾一个记录，比较high指针的记录是否不小于poivt记录，若不小于，则high指针就减少一个，指向前一个记录，再次与poivt比较，直到有一个记录小于poivt的记录，这个时候就交换low和high的记录数。
3.同理，low与poivt（也就是high指向的记录）比较，若low不大于poivt记录，则low就指向后一个元素，直到有一个记录大于poivt，则交换low和high的记录，同时poivt又由low定位了。
起泡排序中，优化其算法的时候，只有有一次没有元素移动，就可以判断排序完成，减少了不必要的比较，提高了时间效率。
小史：树的话，无非就是前中后序遍历、二叉树、二叉搜索树、平衡二叉树，更高级一点的有红黑树、B树、B+树，还有之前你教我的字典树。
吕老师：小史，你要知道，文件系统和数据库的索引都是存在硬盘上的，并且如果数据量大的话，不一定能一次性加载到内存中。
而B+树由于所有数据都在叶子结点，不用跨层，同时由于有链表结构，只需要找到首尾，通过链表就能把所有数据取出来了。
但是数据库中经常会选择多条，这时候由于B+树索引有序，并且又有链表相连，它的查询效率比hash就快很多了。
小史：而且数据库中的索引一般是在磁盘上，数据量大的情况可能无法一次装入内存，B+树的设计可以允许数据分批加载，同时树的深度较低，提高查找效率。
互信息：指的是两个随机变量之间的关联程度，即给定一个随机变量后，另一个随机变量不确定性的削弱程度，因而互信息取值最小为0，意味着给定一个随机变量对确定一另一个随机变量没有关系，最大取值为随机变量的熵，意味着给定一个随机变量，能完全消除另一个随机变量的不确定性。
过拟合会导致构建出过于复杂的决策树，为解决这个问题，可以通过剪枝的方法来简化已生成的决策树，即将某个划分属性的结点的分支减掉，并将该结点作为一个某个决策结果的叶子结点（对应的决策结果可采用占多数的样本标记）。
设决策树T有n个叶子结点，设第t个叶子结点的样本集合Dt有Nt个样本，这些样本的标记类别不一定相同，假设样本集合Dt中的样本有k种标记类别，第i种类别的样本有Nti个。
C表示决策树对训练数据的预测误差，参数α控制两者之间的影响，α越大，要求模型越简单，α=0表示不考虑模型的复杂度（即可以产生较多的叶子结点）。
决策树的生成过程只考虑了样本集合分类的纯度，只考虑更好地拟合训练数据，而剪枝过程在于减小整体的复杂度。
决策树的剪枝算法：固定某个经验值α，对划分属性的结点进行剪枝预估，若剪枝后，决策树损失函数减小了，则减掉该结点的叶结点，将该结点作为新的叶结点，该结点对应的决策结果可以为其样本集合中占多数的样本标记。
从前往后生成树的过程中，从树根开始，逐一生成结点，比较其生成与不生成的C，在验证集上选择C小的作为最终的数。
决策树生成后，检索剪枝系数最小的结点，视为一颗决策树，重复以上，知道只剩下一个结点，这样得到多颗决策树，在验证集上计算损失函数最小的那棵树作为最终的决策树。
因此最经典软件工程理论是瀑布模型：收集需求、画UserCase、确定功能集合、模型抽象、概要设计、详细设计、编码、单元测试、集成测试、用户测试、上线运行。
传统的机器学习有很多的算法模型，线性回归、决策树、随机森林算法、逻辑回归、SVM、朴素贝叶斯、K最近邻算法、K均值算法等等。
但深度学习的解决思路有个本质变化，不定义问题域，只定义稳定的结构，BP神经网络，有输入层，多个隐藏层和输出层。
模拟退火算法是基于MonteCarlo迭代求解策略的一种随机寻优算法，其出发点是基于物理退火过程与组合优化之间的类似性，模拟退火方法由某一较高初温開始。
能量随温度下降次数的变化曲线如图2所看到的（由于模拟退火算法所得到的结果有一定的随机性，因此下面步骤均执行四次算法进行观察）。
编敲代码[E，s_out]=DeterministicAnnealing(T_max，time_max，c，s，w)，实现以上算法2所述的确定性模拟退火算法。
但对于一些大规模的现实问题，随机模拟退火的执行速度非常慢，而相比之下确定性退火算法要快非常多，有时能够快2~3个数量级。
局部变量表存放了编译器可知的各种基本数据类型（boolean、byte、char、short、int、float、long、double）、对象引用(reference类型)和returnAddress类型(指向一条字节码指令的地址)。
方法区与Java堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
运行时常量池相对于Class文件常量池的另外一个重要特征是具备动态性，Java语言并不要求常量一定只有编译期才能产生，也就是并非预置入Class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern方法。
既然运行时常量池是方法区的一部分，自然受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时会抛出OutOfMemoryError异常。
这里讲解的二叉堆，其实是以堆的形式存在的二叉树，这个特殊的结构把A算法对开启列表的排序需求演绎的出神入化，毫无疑问是A的最佳拍档。
有很多方法可以保持你的数据有序（选择排序，起泡排序，快速排序，等等）并且你可以用你最熟悉的搜索引擎找到这方面的文章。
复杂一些，但是更快的方法是把这一想法提高到新的层次使用快速排序，它基本上是从比较新元素和列表中间元素的F值开始。
根据我的经验，二叉堆平均提高寻路速度2-3倍，对于包含大量结点的地图(也就是说100×100结点或者更多）效果更明显。
在这个特定的二叉堆里，第三低的元素是24，它离堆顶有两步的距离，它比30小，但是30却在左侧离堆顶一步之遥的地方。
简单的堆放，其他的元素在堆的哪个位置并不重要，每个单独的元素只需要和它的父结点相等或者更高，而和它的两个子结点相比，更低或者相等，这就可以了。
很好，你可能会想，这的确有趣，但是如何把它付诸实施呢？嗯，关于二叉堆的一个有趣的事实是，你可以简单的把它存储在一个一维数组中。
如果你使用插入排序，从起点开始，到找到新元素恰当的位置，在把新元素插入之前，平均需要做500次比较。
二叉堆的模板代码－－续“关于一道算法题《编写算法，从10亿个浮点数当中，选出其中最大的10000个》”。
、Simon算法、Colussi算法、Galil-Giancarlo算法、Apostolico-Crochemore算法、Horspool算法和Sunday算法等。
双向循环链表，先来说说双向链表，双向链表也叫双向链表，是链表的一种，它的每个数据结点中都有两个指针，分别指向后继和前驱。
所以，从双向链表中的任意一个结点开始，都可以很方便地访问它的前驱和后继.而循环链表之前也有说过，单向链表中就是让最后一个结点的指针指向第一个结点就能构成一个循环链表，这里其实也是一样的，只不过多了一步，让第一个结点的前驱指向最后一个结点就行了，(这里介绍的是带头结点的双向循环链表，所以用第一个结点和头结点来区分两者).下面直接看看怎么创建一个带头结点的双向循环链表吧。
双向循环链表可以随时访问任何一个结点的前一个结点，所以，用来检索会很方便.它的删除和添加和单向链表的操作差不多，只不过需要注意，有两个指针域，要分别让他们重新指向新的结点.还有一点需要注意，就是如果要删除的结点是第一个结点的话，需要让头结点重新指向.来一小段代码吧。
首先找到父代2中第，2，3以及第六个位置的基因，它们为4，6和5，这三个基因在父代1中的位置为4，5和6，将它们替换成4，6，5，加入到子代1中相应的位置，然后将父代1中的基因按照顺序插入到子代1中，如果该基因已经存在在位串中，则跳过该基因，继续下一个。
首先将236和468交换，分别插入到子代2和子代1相应的位置2，4，6中，然后将将父代1和父代2中的基因按照顺序插入到子代1和2中，如果该基因已经存在在位串中，则跳过该基因，继续下一个，知道位串的长度等于定义的长度。
首先选择父代1中的第一个元素1，加入到子代1中，然后选择父代2中的第一个元素3，它不等于1所以也加入到子代1中，然后再选择父代1中的第二个元素2，它也不包含在当前的位串中，所以，也加入进去，然后再选择父代2中的第二个元素，，直到子代1的长度达到8为止。
DM先从父代个体中选择一个子位串，然后再随机在剩下的位串中选择一个为止，并插入该子位串，如图8所示。
读入一个长度为n的由大小写英文字母或数字组成的字符串，请把这个字符串的所有非空后缀按字典序从小到大排序，然后按顺序输出后缀的第一个字符在原串中的位置。
除此之外为了进一步证明你确实有给后缀排序的超能力，请另外输出n−1个整数分别表示排序后相邻后缀的最长公共前缀的长度。
3）while依次序循环子序列，当子序列中数字大于要插入的数字时继续向前遍历，直到找到比当前数字更小或子序列遍历完，插入对应位置。
由于实际操作时，我们所用的矩阵0非常多，所以一个一个输入值很浪费时间，也浪费空间，所以用一些三元组表示非零元即能表示一个矩阵。
模式也称为概念模式或逻辑模式，对应于概念级，它是数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，是所有用户的公共数据视图。
外模式也称为子模式或用户模式，对应于用户级，它是数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述，是与某一应用有关的数据的逻辑表示。
内模式内模式也称为存储模式，对应于物理级，它是对数据库中数据物理结构和存储方式的描述，是数据在数据库内部的表示形式，是数据库最低一级的逻辑描述，它描述了数据在存储介质上的存储方式和物理结构，对应着实际存储在外存储介质上的数据库。
通过模式一内模式映射，定义建立数据的逻辑结构(模式)与存储结构(内模式)间的对应关系，当数据的存储结构发生变化时，只需改变模式一内模式映射，就能保持模式不变，因此应用程序也可以保持不变。
当数据库模式发生变化时，例如关系数据库系统中增加新的关系、改变关系的属性数据类型等，可以调整外模式/模式间的映像关系，保证面向用户的各个外模式不变。
应用程序是依据数据的外模式编写的，从而应用程序不必修改，保证了数据与应用程序的逻辑独立性，简称数据的逻辑独立性。
当数据库中数据物理存储结构改变时，即内模式发生变化，例如定义和选用了另一种存储结构，可以调整模式/内模式映像关系，保持数据库模式不变，从而使数据库系统的外模式和各个应用程序不必随之改变。
关系模型的存取路径对用户透明，从而具有更高的数据独立性、更好的安全保密性，也简化了程序员的工作和数据库开发建立的工作。
假设关键字的总数为n，用c[i，j]表示第i个关键字到第j个关键字的最优二叉排序树的代价，我们的目标是求c[0，n-1]。
要求c[i，j]，首先要从第i个关键字到第j个关键字中选一个出来作为根结点，选出根结点后，最优二叉搜索树的代价为左子树的代价加上右子树的代价，由于每选出一个根结点，每个关键字的搜索长度都增加1，因此得出递推式，即当。
接着每行输出一个华氏温度fahr（整型）与一个摄氏温度celsius（占据6个字符宽度，靠右对齐，保留1位小数）。
排序有内部排序和外部排序，内部排序是数据记录在内存中进行排序，而外部排序是因排序的数据很大，一次不能容纳全部的排序记录，在排序过程中需要访问外存。
对起泡排序常见的改进方法是加入一标志性变量exchange，用于标志某一趟排序过程中是否有数据交换，如果进行某一趟排序时并没有进行数据交换，则说明数据已经按要求排列好，可立即结束排序，避免不必要的比较过程。
2．传统起泡排序中每一趟排序操作只能找到一个最大值或最小值，我们考虑利用在每趟排序中进行正向和反向两遍冒泡的方法一次可以得到两个最终值(最大者和最小者)，从而使排序趟数几乎减少了一半。
在本改进算法中，只对长度大于k的子序列递归调用快速排序，让原序列基本有序，然后再对整个基本有序序列用插入排序算法排序。
verilog中有两种类型的信号："register"类型和"wire"类型.你可以简单地把register类型的信号想象为某个D触发器的输出，而wire类型的的信号是组合逻辑的输出.二者的最大区别在于：你可以对register类型的信号进行定时赋值(用wait语句在特定时刻的赋值，详见下面always语句)，而对于wire类型的信号则不可。
开始"？"运算符的作用和在C语言中一样"8'bz"是一个常量，表示一个字节的高阻态，其中8表示长度是8bit，"'"是固定分割符，"b"表示后面的数据是以比特形式给出的，"z"表示高阻。
其中"ram"是所引用的module名，"myram"是你起的instance名，"din_in_map"等等是图中的结点名，和器件中的"din..."进行"虚实结合"。
在满足功能和性能目标的前提下，增强代码的可读性、可移植性，首要的工作是在项目开发之前为整个设计团队建立一个命名约定和缩略语清单，以文档的形式记录下来，并要求每位设计人员在代码编写过程中都要严格遵守。
如_r表示寄存器输出，_a表示异步信号，_pn表示多周期路径第n个周期使用的信号，_nxt表示锁存前的信号，_z表示三态信号等。
在RTL源码的设计中任何元素包括端口、信号、变量、函数、任务、模块等的命名都不能取Verilog和VHDL语言的关键字。
Verilog中，用always块设计组合逻辑电路时，在赋值表达式右端参与赋值的所有信号都必须在always(敏感电平列表)中列出，always中if语句的判断表达式必须在敏感电平列表中列出。
如果在赋值表达式右端引用了敏感电平列表中没有列出的信号，在综合时将会为没有列出的信号隐含地产生一个透明锁存器。
对于data_reg，可以通过组合逻辑或者时序逻辑根据data_in对其赋值.通过控制link_data的高低电平，从而设置data_inout是输出数据还是处于高阻态，如果处于高阻态，则此时当作输入端口使用.link_data可以通过相关电路来控制。
2编写测试模块时，对于inout类型的端口，需要定义成wire类型变量，而其它输入端口都定义成reg类型，这两者是有区别的。
当上面例子中的data_inout用作输入时，需要赋值给data_inout，其余情况可以断开.此时可以用assign语句实现：assigndata_inout=link？data_in_t：1’bz。
1）out_en=1时，双向端口处于输出状态，testbench给inner_port_tb_reg信号赋值，然后读取outer_port_tb_wire的值，如果两者一致，双向端口工作正常。
阻塞赋值：1、RHS的表达式计算和LHS的赋值更新，这两个动作之间不能插入其他动作，即所谓计算完毕，立即更新。
2、所谓阻塞就是指在一个“begin...end”块中的多个阻塞赋值语句内，只有上一句完全执行完毕后，才会执行下一语句，否则阻塞程序的执行。
非阻塞赋值：RHS的表达式计算和LHS的赋值更新分两个节拍执行，首先，应该是RHS的表达式计算，得到新值后并不立即赋值，而是放在事件队列中等待，直到。
此外，由于在分层事件队列中，只有将活跃事件中排在前面的事件调出，并执行完毕后，才能够执行下面的事件，这就可以解释阻塞赋值的第二个特点。
同样是由上表知，非阻塞赋值的RHS计算属于活跃事件，而非阻塞赋值更新事件排在非活跃事件之后，因此只有仿真队列中所有的活跃事件和非活跃事件都执行完毕后，才轮到非阻塞赋值更新事件，这就是非阻塞赋值必须分两拍完成的原因。
3)在Verilog语言里，所有的变量都是静态的，即所有的变量都只有一个唯一的存储地址，因此进入或跳出块并不影响存储在变量内的值。
遵循上面两条原则，就可以避免发生这种错误，使设计者更加明确设计目标，同时也增强了Verilog程序的可读性。
如果描述一个编码器，在XILINX的XST综合参数就有一个关于优先级编码器硬件原语句的选项PriorityEncoderExtraction.而CASE语句是"平行"的结构，所有的CASE的条件和执行都没有“优先级”。
FPGA和CPLD的复位信号采用异步低电平有效信号，连接到其全局复位输入端，使用专用路径通道，复位信号必须连接到FPGA和CPLD的全局复位管脚。
在这个简单的电路中，只有一条这样的路径，这条路径开始于数据被时钟信号的正跳变沿加载进入触发器，经过tcQ的延迟后传播到Q的输出端，再传播通过非门，同时必须满足D输入端的建立时间要求。
因为数据加载到触发器Q3被时钟偏差延迟了，所以对所有起始于Q0，Q1，Q2而以Q3为结束点的路径，都会产生使触发器Q3的保持时间需要增加到th+tskew的影响。
因为Q0，Q1和Q2时钟比Q3早，以他们为起点的路径已经开始走了一段时间后Q3的时钟才到才开始打入数据。
NCF约束文件的语法和UCF文件相同，二者的区别在于：UCF文件由用户输入，NCF文件由综合工具自动生成，当二者发生冲突时，以UCF文件为准，这是因为UCF的优先级最高。
需要注意的是，UCF文件是大小敏感的，端口名称必须和源代码中的名字一致，且端口名字不能和关键字一样。
需要注意的是：UCF文件是大小写敏感的，信号名必须和设计中保持大小写一致，但约束的关键字可以是大写、小写甚至大小写混合。
对于所有的约束文件，使用与约束关键字或设计环境保留字相同的信号名会产生错误信息，除非将其用""括起来，因此在输入约束文件时，最好用""将所有的信号名括起来。
另外，如果要求FSM安全，则很多时候需要使用“fullcase”的编码方式，即将状态转移变量的所有向量组合情况都在FSM中有相应的处理，这经常势必意味着要多花更多的设计资源，有时也会影响FSM的频率所以，上述的标准要综合考虑，根据设计的要求进行权衡。
第三种描述方式与第二种相比，关键在于根据状态转移规律，在上一状态根据输入条件判断出当前状态的输出，从而在不插入额外时钟节拍的前提下，实现了寄存器输出。
根据状态图以及前面状态机的介绍，可以采用一个always模块来描述，状态编码采用二进制编码，程序如下。
采用两个always模块描述的是组合逻辑直接输出，这是因为代码中的输出赋值也放在了时钟的上升沿(always)。
很多人发贴，来信询问关于约束、时序分析的问题，比如：如何设置setup，hold时间？如何使用全局时钟和第二全局时钟（长线资源）？如何进行分组约束？如何约束某部分组合逻辑？如何通过约束保证异步时钟域之间的数据交换可靠？如何使用I/O逻辑单元内部的寄存器资源？如何进行物理区域约束，完成物理综合和物理实现？等等。
附加全局约束时，首先定义设计的所有时钟，对各时钟域内的同步元件进行分组，对分组附加周期约束，然后对FPGA/CPLD输入输出PAD附加偏移约束、对全组合逻辑的PADTOPAD路径附加约束。
在详细报告窗口可以观察到影响周期恶化的10条最差时序路径，根据这些信息可以找出关键路径，进行时序分析。
注：其中Micortco也是一个寄存器的固有属性，指的是寄存器相应时钟有效沿，将数据送到输出端口的内部时间参数。
tpd指输入管脚通过纯组合逻辑到达输出管脚这段路径的延时，特别需要说明的是，要求输入到输出之间只有组合逻辑，才是tpd延时。
从一个结点，通过直接关系，连接到另外一个结点，这个过程叫遍历，经过的结点和关系的组合叫做路径，路径是由结点和关系的有序组合。
查询模式是：检索跟Filipa有关系的人，路径长度为1或2，查询的结果是："Dilshad"和"Anders"。
我们知道BIT只支持单点修改区间查询，如果现在问题变成每次让一个区间的数同时变化，然后询问的是某一个点得值的时候该怎么办。
词法分析功能是对输入的高级语言源程序进行词法分析，对字符进行扫描和分解，把字符串形式分解为单词符号串形式。
原本自己对二叉树的前中后序的遍历顺序也是很头痛的，感觉会但是有时候还不会，所有自己研究了一下，用最通俗的话记录下来，方便以后的查看！！。
再访问根的右子树，C的左子树的左子树是F，F的根E，E的右子树有左子树是H，再从H出发找到G，到此C的左子树结束，找到根C，无右子树，结束。
再看右子树，最下面的左子树是F，其根的右子树的左子树是H，再到H的根G，再到G的根E，E的根C无右子树了，直接到C，这时再和B找它们其有的根A，所以连起来是。
解析：由后序遍历可知，C为根结点，由中序遍历可知，C左边的是左子树含DEBA，C右边无结点，知根结点无右子树。
给出一个字符串S，求最长的连续回文串，例如串babcbabcbaccba最长回文是：abcbabcba。
算法思想：首先扫描根结点的所有左结点并进栈，然后出栈一个结点，扫描该结点的右结点并进栈，再扫描该右结点的所有左结点并进栈，当一个结点的左、右子树均被访问后再访问该结点。
因为在递归算法中，左子树和右子树都进行了返回，因此为了区分这两种情况，还需要设置一个标识栈tag，当tag的栈顶元素为0时表示从左子树返回，为1表示从右子树返回。
现在一般都使用forin结构，forin结构后面可以使用函数来构造范围，比如$、``这些，里面写一些检索的语法，比如lstest，那么遍历之后就是输出文件名了。
其实，sort方法会调用每个数组项的toString方法，得到字符串，然后再对得到的字符串进行排序。
一般而言，常用的求最小生成树的方法有克鲁斯卡尔Kruskal和普里姆普里姆算法，在本篇中仅介绍克鲁斯卡尔算法。
这时我们发现，连接的边数为3，已经等于点数-1了，退出操作，输出结果7.观察此时的图，四个点确实都在连线中，这个图的最小生成树值为7。
值得一提的是，克鲁斯卡尔算法的时间复杂度为O，普里姆算法的复杂度为O(n^2)，优化后可达到O（实际上还可进行优化，但编程复杂度也会相应提高许多）。
在面对稀疏图（边数较少的图）时不妨采用克鲁斯卡尔算法，在面对稠密图（边数较多）的图时则可考虑普里姆优化算法。
主要用来解决哪一方面的问题呢？主要是用来解决字符串中的模式串（通俗点说是关键字）在主串中的定位问题，比较通俗点说就是找你这个模式串在你这个主串的什么位置，并把它表示出来。
直接从第一个字符开始比较，发现第一个字符相同，再往后找，发现第二个不相同，就把BCDAC往后移一位，从主串的第二个开始往后匹配，这不就完了？？简单粗暴。
里面最为重要的一部分，求出这部分也就几乎成功了一半，那么我们求的这个数组到底是用来做什么的呢？其实是为了找到模式串失配后的下一个匹配位置。
next数组的各元素是用来存放模式串的最长前后缀的长度，比如ABCDABD这个模式串，我们可以把它分成。
那么为什么要写while那一句呢？其实原因很简单，我们的next数组是表示的每一段的最长前后缀的长度，如果失配了，我们就会返回与模式串失配位置前相同的后面那一部分。
相信各位巨巨在看完以上讲解以后也基本理解了KMP算法，把它从头到尾想一遍，发现其实它也不是很难，无非就是找一个next数组和进行一次KMP检索而已，接下来我们分析一下KMP算法的时间复杂度。
所以，如果主串的长度为n，模式串的长度为m，那么匹配过程的时间复杂度为O，加上计算next的O时间，KMP的整体时间复杂度为O(m+n)。
花了两个多小时，终于是打完了，KMP的讲解就到这里了，关于KMP的各项优化这里也就不再多说，感兴趣的话可以去baidu搜索BM算法和Sunday算法。
原书代码中定义的类名为hash，会与STL中hash冲突，因此定义为散列，实现代码在hash.h中。
Bellman-Ford算法是求有向图单源最短路径的，dijkstra算法的条件是图中任意一条边的权都是正的。
（大题没有考平衡二叉树，B+树，关键路径，线索二叉树，哈夫曼树，最小增量排序，基数排序有点儿失望）从算法题和简答题可以看出来，北理还是比较注重基础的，但是我在今年的卷纸上看到了往年的影子，拿到卷纸第一感觉是材质很一般，然后就是有种woc我是不是被透题了的感觉。
循环队列存在a[0..20]，尾指针指向尾元素，头指针指向头元素的前一个，现在头指8尾指3，队里有。
试想你正在做一个用户注册的功能，除了用户名和年龄是必填项外，其他都是可选项，利用关键字参数来定义这个函数就能满足注册的需求。
在Python中定义函数，可以用必选参数、默认参数、可变参数和关键字参数，这4种参数都可以一起使用，或者只用其中某些，但是请注意，参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数和关键字参数。
在现实中经常遇到这样的问题，一个函数并不是以某个数学表达式的形式给出，而是以一些自变量与因变量的对应表给出，老师讲课的时候举的个例子是犯罪人的身高和留下的脚印长，可以测出一些人的数据然后得到一张表，它反应的是一个函数，回归的意思就是将它还原成数学表达式，这个式子也称为经验表达式，之所以叫经验就是说它不完全是实际中的那样准确，是有一定偏差的，只是偏差很小罢了。
设共有$n$个点，点集为$V$，$(i，j)\inE$表示从第$i$个点连到第$j$个点的一条有向边（一条无向边就相当于两条有向边），$w_{i，j}$表示边权，$x_{i，j}\in\{0，1\}$表示这一条边是否在最小生成树内。
若第$i$个顶点是第$j$条边的端点，那么矩阵第$i$行第$j$列为1，否则为0（可以看出，这个矩阵描绘的是无向边）。
将原二分图去掉该元素对应的点和边后，这个余子阵可以看作是新二分图的子方阵（因为二分图的子图仍然是二分图）。
数据类型不一样时报错：因为左边定义了一个数组，数组内元素为a变量，但是右边没有相同的数据结构，故报出。
结构Set数据结构，Set本身是ES6新增的一种类似数组的数据结构，但它内部元素没有重复值，也经常被用到数组去重的操作。
以上两个函数结果是一样的，第一种是常规的声明了形式参数a，b，第二种是以数组解构赋值的方式把值传给了数组内的两个变量a，b。
为了回答这个问题，我们需要解释一些背景：批量请求中引用的每个文档可能属于不同的主分片，每个分片都可以分配给集群中的任何结点。
很容易想到的是枚举法，也就是将数据集中的点跟查询点逐一比较，取最小的值，但是当数据量特别大的时候，这种方法的耗时就很可观了。
此例中先从（7，2）点开始进行折半查找，然后到达（5，4），最后到达（2，3），此时搜索路径中的结点为，首先以（2，3）作为当前最近邻点，计算其到目标点（2.1，3.1）的距离为0.1414，然后回溯到其父结点（5，4），并判断在该父结点的其他子结点空间中是否有距离目标点更近的实例点。
同样先进行折半查找，先从（7，2）检索到（5，4），在进行检索时是由超平面y=4分割搜索空间的，由于检索点为y值为4.5，因此进入右子空间检索到（4，7），形成搜索路径，取（4，7）为当前最近邻点，计算其与目标点的距离为3.202。
由于大量回溯会导致k-d树最近邻搜索的性能大大下降，因此研究人员也提出了改进的k-d树近邻搜索算法，其中一个比较著名的就是Best-Bin-First，它通过设置优先级队列和运行超时限定来获取近似的最近邻，有效地减少回溯的次数。
方法区属于线程共享的内存区域，又称Non-Heap（非堆），主要用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据，根据Java虚拟机规范的规定，当方法区无法满足内存分配需求时，将抛出OutOfMemoryError异常。
值得注意的是在方法区中存在一个叫运行时常量池的区域，它主要用于存放编译器生成的各种字面量和符号引用，这些内容将在类加载后存放到运行时常量池中，以便后续使用。
每个方法执行时都会创建一个栈桢来存储方法的的变量表、操作数栈、动态链接方法、返回值、返回地址等信息。
主要存储的是Java实例对象以及线程之间的共享变量，所有线程创建的实例对象都存放在主内存中，不管该实例对象是成员变量还是方法中的本地变量(也称局部变量)，当然也包括了共享的类信息、常量、静态变量。
有的书籍中也称为本地内存，主要存储当前方法的所有本地变量信息(工作内存中存储着主内存中的变量副本拷贝)，每个线程只能访问自己的工作内存，即线程中的本地变量对其它线程是不可见的，就算是两个线程执行的是同一段代码，它们也会各自在自己的工作内存中创建属于当前线程的本地变量，当然也包括了字节码行号指示器、相关Native方法的信息。
但对于实例对象的成员变量，不管它是基本数据类型或者包装类型(Integer、Double等)还是引用类型，都会被存储到堆区。
as-if-serial语义的意思是：不管怎么重排序（编译器和处理器为了提高并行度），（单线程）程序的执行结果不能被改变。
为了遵守as-if-serial语义，编译器和处理器不会对存在数据依赖关系的操作做重排序，因为这种重排序会改变执行结果。
另外还要一个特别有意思的事情就是关于重排序问题，更简单的说，重排序可以分为两类：1)会改变程序执行结果的重排序。
JMM这么做的原因是：程序员对于这两个操作是否真的被重排序并不关心，程序员关心的是程序执行时的语义不能被改变（即执行结果不能被改变）。
对于Java程序员来说，happens-before规则简单易懂，它避免Java程序员为了理解JMM提供的内存可见性保证而去学习复杂的重排序规则以及这些规则的具体实现方法。
上述内存屏障插入策略非常保守，但它可以保证在任意处理器平台，任意的程序中都能得到正确的volatile内存语义。
因为编译器常常无法准确判断在一个volatile写的后面，是否需要插入一个StoreLoad屏障（比如，一个volatile写之后方法立即return）。
为了保证能正确实现volatile的内存语义，JMM在这里采取了保守策略：在每个volatile写的后面或在每个volatile读的前面插入一个StoreLoad屏障。
此时编译器可能无法准确断定后面是否会有volatile读或写，为了安全起见，编译器常常会在这里插入一个StoreLoad屏障。
上面的优化是针对任意处理器平台，由于不同的处理器有不同“松紧度”的处理器内存模型，内存屏障的插入还可以根据具体的处理器内存模型继续优化。
为了提供一种比锁更轻量级的线程之间通信的机制，JSR-133专家组决定增强volatile的内存语义：严格限制编译器和处理器对volatile变量与普通变量的重排序，确保volatile的写-读和锁的释放-获取具有相同的内存语义。
1.在构造函数内对一个final域的写入，与随后把这个被构造对象的引用赋值给一个引用变量，这两个操作之间不能重排序。
在上图中，写普通域的操作被编译器重排序到了构造函数之外，读线程B错误的读取到了普通变量i初始化之前的值。
而写final域的操作被写final域重排序的规则限定在了构造函数之内，读线程B正确的读取到了final变量初始化之后的值。
写final域的重排序规则可以确保：在对象引用为任意线程可见之前，对象的final域已经被初始化了，而普通变量不具有这个保证。
是：在一个线程中，初次读对象的引用与初次读这个对象包含的final域，JMM禁止重排序这两个操作(该规则仅仅针对处理器)。
现在假设写线程A没有发生任何重排序，同时程序在不遵守间接依赖的处理器上执行，下图是一种可能的执行时序。
在读普通域时，该域还没有被写线程写入，这是一个错误的读取操作，而读final域的重排序规则会把读对象final域的操作“限定”在读对象引用之后，此时该final域已经被A线程初始化过了，这是一个正确的读取操作。
前面我们提到过，写final域的重排序规则可以确保：在引用变量为任意线程可见之前，该引用变量指向的对象的final域已经在构造函数中被正确初始化过了。
即使这里的操作2是构造函数的最后一步，且在程序中操作2排在操作1后面，执行read方法的线程仍然可能无法看到final域被初始化后的值，因为这里的操作1和操作2之间可能被重排序。
通过为final域增加写和读重排序规则，可以为Java程序员提供初始化安全保证：只要对象是正确构造的（被构造对象的引用在构造函数中没有“逸出”），那么不需要使用同步（指lock和volatile的使用）就可以保证任意线程都能看到这个final域在构造函数中被初始化之后的值。
Java中，对基本数据类型的读取和赋值操作是原子性操作，所谓原子性操作就是指这些操作是不可中断的，要做一定做完，要么就没有执行。
基本运算一般应该选取频度最大的语句，如最深层循环体内的语句，例如起泡排序算法中交换相邻两个元素的语句、矩阵相乘时的乘法语句等等。
①固定部分：与所处理数据的大小和个数无关，主要包括程序代码、常量、简单变量、定长成分的结构变量所占的空间。
下面一一分析：循环链表很容易实现，就是初始化的时候使链表的头结点的下一个指向它自己，这样初始化一个空结点，注意链表的头不是结点。
在初始化链表的时候我们定义一个当前结点，将它赋值为头结点this.currentNode=this.head。
向前移动结点的时候有个地方需要注意，如果当前移动到头结点上需要再向前移动一个结点this.currentNode.next.next。
不知道历史上有没有这件事，如果真的有这件事，在这么短的时间内解决这个问题，约瑟夫真他么是个天才，不知道当时他有没有用指针来解决这个问题，还是用普通的数组递归解决。
例如，基本思路中的状态转移方程可以等价地变形成这种形式：f=max{f[i-1]，f[v-c]+w}，将这个方程用一维数组实现，便得到了上面的伪代码。
4、所有的叶结点包含全部的关键字以及指向相应记录的指针，而且叶结点将关键字按照大小顺序排列，并且相邻叶结点按大小顺序相互链接起来。
3、在B+树中，叶结点包含所有信息，所有非叶结点仅起到索引作用，非叶结点中的每个索引项含有对应子树中的最大关键字和指向该子树的指针，不含有该关键字对应记录的存储地址。
为大家介绍了十大常用排序算法的前五种（冒泡、选择、插入、希尔、归并），因为快速排序的重要性，所以今天将单独为大家介绍一下快速排序。
举个例子，假设我现在有一个数列需要使用快速排序来排序：{3，44，38，5，47，15，36，26，27，2，46，4，19，50，48}，我们来看看使用快速排序的详细步骤。
但是快速排序算法使用了分治技术，最终来说大的数据集都要分为小的数据集来进行处理，所以快速排序分解到最后几层性能不是很好，所以我们就可以使用扬长避短的策略去优化快速排序。
队列是和栈相反，队列是一种先进先出(firstinfirstout，缩写FIFO)的线性表，它只允许在表的一端进行插入，而在另一端进行删除。
和顺序栈类似，除了用一组地址连续的存储单元依次存放从队头到队尾的元素外，需设两个指针front和rear分别指向队头元素和队尾元素的位置。
可有两种处理方法：1）单独设置一个标志位以区分队列是否为满2）少用一个元素空间，约定以”队列头指针在队列指针的下一位置(指环状的下一个位置)上”作为队列满状态的标志。
第三种是插入2位数字，它与第二种（插入两位字符串）不同之处仅在于：如果插入的是一位数字0，则表示的是0000，而不是2000年。
一个TIMESTAMP列对于记录一个INSERT或UPDATE操作的日期和时间是有用的，因为如果你不自己给它赋值，它自动地被设置为最近操作的日期和时间。
快速排序（英语：Quicksort），又称划分交换排序（partition-exchangesort），通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
执行下载好的JDK安装包，为了避免产生不必要的冲突，所以在安装过程中可以保留默认的安装路径，只需要确认是否必要的可选功能都已被勾选，点击“下一步”等待安装完成就好。
”，这是因为安装路径默认是在C盘中，如果需要编译的文件不在C盘中，则需要先行将路径导入到存放该编译文件的盘中，如编译文件存放在E盘中，在“C：\User\Administrator.....>”后输入“E”：则将路径导入到了E盘中。
二叉排序树的操作主要是运用的递归的思想，可操作的Object类必须继承了Comparable接口，个人实现检索树主要是参考了《数据结构与算法分析》这本书。
如以后需要修改它，无疑会成为一场噩梦，因为根本不知道"100"到底是指"数组大小"还是"其他全然不同的东西"。
有时字符串中有\，但又不想让它转义，比如路径"C：\\Programfiles\notepad\remember.txt"，这里面有\n和\r。
它不像传统的SQL是先返回数据的一个子集，再通过数据库端的游标不断的返回数据（由于对传统的数据库理解的不深，这里有错还望指正）。
对一棵具有n个结点的二叉树按层序排号，如果编号为i的结点与同样深度的满二叉树编号为i结点在二叉树中位置完全相同，就是完全二叉树。
1，同时完全二叉树倒数第二层肯定是满的（倒数第一层有结点，那么倒是第二层序号和满二叉树相同），所以完全二叉树的结点数最少大于少一层的满二叉树，为2。
其实而二叉树的建立就是二叉树的遍历，只不过将输入内容改为建立结点而已，比如，利用前序遍历建立二叉树。
比如在解释执行时可以动态改变变量的类型、对程序进行修改以及在程序中插入良好的调试诊断信息等，而将解释器移植到不同的系统上，则程序不用改动就可以在移植了解释器的系统上运行。
2.由编译型语言编写的源程序需要经过编译、汇编和链接才能输出目标代码，然后机器执行目标代码，得出运行结果，目标代码由机器指令组成，一般不能独立运行，因为源程序中可能使用了某些汇编程序不能解释引用的库函数，而库函数代码又不在源程序中，此时还需要链接程序完成外部引用和目标模块调用的链接任务，最后输出可执行代码。
Ioctl有很好的数据同步保护机制，不要担心内核和用户层的数据访问冲突，但是ioctl不适合传输大量的数据，通过和内存映射结合可以很好的完成大量数据交换过程。
首先将编译出来的Netlink内核模块插入到系统当中（insmodnetlink_test.ko）可以看到如下。
Memory将所有数据保存在内存中，可以应用于临时表中在需要快速检索引用和其他类似数据的环境下，可提供极快的访问。
1.页头：记录页面的控制信息，共占150字节，包括页的左右兄弟页面指针、页面空间使用情况等，页头的详细说明会在下一篇中描述。
5.slot区：slot是一些页面有效记录的指针，每个slot占两个字节，存储了记录相对页面首地址的偏移。
大数据所表现出的增量速度快、时间局部性低等特点，客观上加剧了矛盾的演化，使得以计算为中心的传统模式面临着内存容量有限、输入/输出(I/O)压力大、缓存命中率低、数据处理的总体性能低等诸多挑战，难以取得性能、能耗与成本的最佳平衡，使得目前的计算机系统无法处理PB级以上的大数据。
再比如在市场活动中，用户人群的特点，消费倾向等数据一定，如何增加满意度？满意度的增加会带来多少收益？这样的预测性问题，都是内存计算分析擅长的内容。
通过加速大数据的处理速度，会给商务活动乃至生活以从量变到质变的过程，“农夫山泉是SAP内存计算技术的第一个客户，其所有的销售数据加载在HANA里面，然后进行分析和计算。
注意：ES6内部使用严格相等运算符（===）判断一个位置是否有值，所以，如果一个数组成员不严格等于undefined，默认值是不会生效的。
二叉树是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树组成。
采用二叉链表存储二叉树，则变成了如上图的格式，因为每一个结点都是由数据域和左孩子指针，右孩子指针组成。
二叉树作为一种重要的数据结构，它的很多算法的思想在很多地方都用到了，比如STL算法模板，里面的优先队列、集合等等都用到了二叉树里面的思想，先从二叉树的遍历开始。
二叉树常用的遍历方式有：前序遍历、中序遍历、后序遍历、层序遍历四种遍历方式，不同的遍历算法，其思想略有不同，我们来看一下这四种遍历方法主要的算法思想。
4、层序遍历二叉树顺序：从最顶层的结点开始，从左往右依次遍历，之后转到第二层，继续从左往右遍历，持续循环，直到所有结点都遍历完成。
可以看到前三种遍历都是直接通过递归来完成，用递归遍历二叉树简答方便而且好理解，接下来层序遍历就需要动点脑筋了，我们如何将二叉树一层一层的遍历输出？其实在这里我们要借助一种数据结构来完成：队列。
我们都知道，队列是一种先进先出的数据结构，我们可以先将整颗二叉树的根结点加入队尾，然后循环出队，每次读取对头元素输出并且将队头元素出队，然后将这个输出的元素结点的的左右子树分别依次加入队尾，重复这个循环，知道队列为空的时候结束输出。
简而言之：字典树就是像平时使用的字典一样的，我们把所有的单词编排入一个字典里面，当我们检索单词的时候，我们首先看单词首字母，进入首字母所再的树枝，然后看第二个字母，再进入相应的树枝，假如该单词再字典树中存在，那么我们只用花费单词长度的时间查询到这个单词。
字典树的构建过程是这样的，当要插入许多单词的时候，我们要从前往后遍历整个字符串，当我们发现当前要插入的字符其结点再先前已经建成，我们直接去考虑下一个字符即可，当我们发现当前要插入的字符没有再其前一个字符所形成的树下没有自己的结点，我们就要创建一个新结点来表示这个字符，接下往下遍历其他的字符。
在KMP算法中，当我们比较到一个字符发现失配的时候我们会通过next数组，找到下一个开始匹配的位置，然后进行模式匹配，当然KMP算法试用与单模式匹配，所谓单模式匹配，就是给出一个模式串，给出一个文本串，然后看模式串在文本串中是否存在。
在AC自动机中，我们也有类似next数组的东西就是fail指针，当发现失配的字符失配的时候，跳转到fail指针指向的位置，然后再次进行匹配操作，AC自动机之所以能实现多模匹配，就归功于Fail指针的建立。
Fail指针用广度优先遍历来求得，对于直接与根结点相连的结点来说，如果这些结点失配，他们的Fail指针直接指向root即可，其他结点其Fail指针求法如下。
如图所示，首先root最初会进队，然后root，出队，我们把root的孩子的失败指针都指向root。
接下来该h出队，我们就找h的孩子的fail指针，首先我们发现h这个结点其fail指针指向root，而root又没有字符为e的孩子，则e的fail指针是空的，如果为空，则也要指向root，如图中蓝色线所示。
fail指针指向root，a入队，然后找h的fail指针，同样的先看s的fail指针是root，发现root又字符为h的孩子，所以h的fail指针就指向了第二层的h结点。
此时队列中有e，a，h，e先出队，找e的孩子r的失败指针，我们先看e的失败指针，发现找到了root，root没有字符为r。
的孩子，则r的失败指针指向了root，并且r进队，然后a出队，我们也是先看a的失败指针，发现是root，则y的fail指针就会指向root.并且y进队。
然后h出队，考虑h的孩子e，则我们看h的失败指针，指向第二层的h结点，看这个结点发现有字符值为e的结点，最后一行的结点e的失败指针就指向第三层的e。
最后找r的指针，同样看第二层的h结点，其孩子结点不含有字符r，则会继续往前找h的失败指针找到了根，根下面的孩子结点也不存在有字符r，则最后r就指向根结点，最后一行结点的fail指针如绿色虚线所示。
当前字符匹配，表示从当前结点沿着树边有一条路径可以到达目标字符，如果当前匹配的字符是一个单词的结尾，我们可以沿着当前字符的fail指针，一直遍历到根，如果这些结点末尾有标记（此处标记代表，结点是一个单词末尾的标记），这些结点全都是可以匹配上的结点。
因为结点e的count信息为1，所以cnt+1，并且讲结点e的count值设置为-1，表示改单词已经出现过了，防止重复计数，最后temp指向e结点的失败指针所指向的结点继续检索，以此类推，最后temp指向root，退出while循环，这个过程中count增加了2。
同样AC自动机的失败指针具有同样的功能，也就是说当我们的模式串在Tire上进行匹配时，如果与当前结点的关键字不能继续匹配的时候，就应该去当前结点的失败指针所指向的结点继续进行匹配。
具体操作起来只需要：先把root加入队列(root的失败指针指向自己或者NULL)，这以后我们每处理一个点，就把它的所有儿子加入队列，队列为空。
从代码观察下构造失败指针的流程：对照图-2来看，首先root的fail指针指向NULL，然后root入队，进入循环。
进入第13行的循环后，p=p->fail也就是p=NULL，这时退出循环，并把结点e的fail指针指向root，对应图-2中的，然后结点e进入队列。
在程序运行到14行时，由于p->next！=NULL(root有h这个儿子结点，图中右边那个)，这样便把左边那个h结点的失败指针指向右边那个root的儿子结点h，对应图-2中的，然后h入队。
使用ztree删除结点之前，询问用户是否删除，采用confirm进行询问的时候，该语句是具有阻塞性的，用户操作后，才返回结果，继续执行。
对于int类型而言，int在Java中占4字节，一共32位，也就是说，对于一个在Java中的int数据，做32次移位，那么这个int数据就完全变了，以左移为例，左移是补0，那么对于任意一个int类型数据，做32次移位，那么int数据变成32位全0的数据，Java不允许一次性移位左操作数的所有位，也就是右操作数不能大于32。
与按位运算符一样，移位运算符可以用于byte、short、int、long等整数类型，和字符串类型char，但是不能用于浮点数类型float、double。
最后，我们再来考虑一种情况，当要移位的位数大于被操作数对应数据类型所能表示的最大位数时，结果会是怎样呢？比如，1<<35=？呢。
在左移位（<<）运算时，如果要移位的位数大于被操作数对应数据类型所能表示的最大位数，那么先将要求移位数对该类型所能表示的最大位数求余后，再将被操作数移位所得余数对应的数值，效果不变。
比如1>）运算和无符号右移位（>>>）运算，当要移位的位数大于被操作数对应数据类型所能表示的最大位数时，那么先将要求移位数对该类型所能表示的最大位数求余后，再将被操作数移位所得余数对应的数值，效果不变。
为什么说是以二进制无符号整数形式返回一个整数类型的字符串，为什么如果参数为负数，就要加上232次方。
•遗传算法（GeneticAlgorithm，GA）是一种进化算法，其基本原理是仿效生物界中的“物竞天择、适者生存”的演化法。
用法二：const定义的常量大小写敏感，而define可通过第三个参数(为TRUE表示大小写不敏感)来指定大小写是否敏感。
指针数组相当于普通的一维数组，不过数据类型是char：(表示数组有5个元素，每个元素都是char型的指针）。
因此，glibc的malloc实现中，充分考虑了sbrk和mmap行为上的差异及优缺点，默认分配大块内存才使用mmap获得地址空间，也可通过mallopt(M_MMAP_THRESHOLD，)来修改这个临界值。
内核数据结构mm_struct中的成员变量start_code和end_code是进程代码段的起始和终止地址，start_data和end_data是进程数据段的起始和终止地址，start_stack是进程堆栈段起始地址，start_brk是进程动态内存分配起始地址（堆的起始地址），还有一个brk（堆的当前最后地址），就是动态内存分配当前的终止地址。
do_mmap_pgoff的代码，只是新建了一个vm_area_struct结构，并把file结构的参数赋值给其成员变量m_file，并没有把文件内容实际装入内存。
根据二叉树的性质（将一个完全二叉树按照从上到下，从左到右进行编号，其编号为i的结点，如果满足2i<=n，则说明编号为i的结点有左孩子，否则没有。
散列表也称哈希表，也有直接译作哈希表，散列表是一种特殊的数据结构，它同数组、链表以及二叉排序树等相比较有很明显的区别，它能够快速定位到想要检索的记录，而不是与表中存在的记录的关键字进行比较来进行检索。
当要检索”李四15828662334“这条记录是否在这张链表中或者想要得到李四的手机号码时，可能会从链表的头结点开始遍历，依次将每个结点中的姓名同”李四“进行比较，直到检索成功或者失败为止，这种做法的时间复杂度为O。
散列表采用一个映射函数f：key—>address将关键字映射到该记录在表中的存储位置，从而在想要检索该记录时，可以直接根据关键字和映射关系计算出该记录在表中的存储位置，通常情况下，这种映射关系称作为散列函数，而通过散列函数和关键字计算出来的存储位置(注意这里的存储位置只是表中的存储位置，并不是实际的物理地址)称作为散列地址。
即当一个关键字和另一个关键字发生冲突时，使用某种探测技术在散列表中形成一个探测序列，然后沿着这个探测序列依次检索下去，当碰到一个空的单元时，则插入其中。
比较常用的探测方法有线性探测法，比如有一组关键字{12，13，25，23，38，34，6，84，91}，散列表长为14，散列函数为address=key%11，当插入12，13，25时可以直接插入，而当插入23时，地址1被占用了，因此沿着地址1依次往下探测(探测步长可以根据情况而定)，直到探测到地址4，发现为空，则将23插入其中。
采用数组和链表相结合的办法，将散列地址相同的记录存储在一张线性表中，而每张表的表头的序号即为计算得到的散列地址。
例如商用搜索引擎，像Google、Bing和Yahoo！等，通常在用户查询响应中提供结构化的Web结果，同时也插入基于流量的点击付费模式的文本广告。
这是因为HadoopMapReduce框架为批处理做了深度优化，典型的是通过调度批量任务来操作静态数据，任务不是常驻服务，数据也不是实时流入。
StreamBaseServer是结点上启动的管理进程，它负责管理结点上Container的实例，每个Container通过Adapter获得输入，交给应用逻辑计算，然后通过Adapter输出。
Borealis系统的流式模型和其他流式系统基本一致：接受多元的数据流和输出流，为了容错，采用确定性计算，对于容错性要求高的系统，会对输入流使用算子进行定序。
的检索过程为：从数组的第一个元素开始，逐个将要检索的关键字和数组中的元素进行比较，若存在相等，则返回对应的下标。
一般这种时候会考虑打印路劲，在出发之后会同时用一个数组来记录路径，而且这种方式一般通过回溯找到最大值。
这种方法多数情况下不被推荐使用（偶尔用来取巧）（没有固定起点终点的情况下找到从任意点出发的总长并且可以记录从这个点出发到底端一步一步的路径），因为一般情况下都会有一个终止状态，用这种方法很难找到终止状态。
缺点有时候很容易枚举从某个结点i出发到达的所有边(i，j)，却不容易枚举(j，i)，即所有到达j的结点（因为是有向图），对应的过程不可逆。
即当二叉排序树不为空时，首先将给定值和根结点的关键字比较，若相等，则检索成功，否则将依据给定值和根结点的关键字之间的大小关系，分别在左子树或右子树上继续进行检索。
而二叉排序树是一种动态树表，其特点是，树的结构通常不是一次生成的，而是在检索过程中，当树中不存在关键字等于给定值的结点时再进行插入。
在二叉排序树上删除一个结点相当于删除有序序列中的一个纪录，只要在删除某个结点之后依旧保持二叉排序树的特性即可。
假设被删除结点p(指向结点的指针为p)，其双亲结点f(结点类型为f)，且不失一般性，可设p是f的左孩子。
F…}，在删除p之后，为保持其他元素之间的相对位置不变，可以有两种方法：[3.1]令p的左子树为f的左子树，而p的右子树为s的右子树。
假设含有n(n>=1)个关键字的序列中，检索概率相等的情况下，其平均查找长度如下图，由此可见，在随机情况下，二叉排序树的平均查找长度和logn是等数量级的。
1.重新申请一个头结点，使用指针p指向他，每新加一个结点，就将指针p后移一位，即指针p永远指向新链表的尾结点。
2.由于所用链表第一个结点不赋值，因此指针需要开始从头结点的下一个结点开始判断，如果两个指针都为非空，将data域较小的指针连在新链表的末尾。
对于上面的例子来说，广度优先遍历的结果是：A，B，C，D，E，F，G，H，I(假设每层结点从左到右访问)。
将A结点弹出，同时将A结点的左、右结点依次插入队列，B在队首，C在队尾，（B，C），此时得到A结点。
继续弹出队首元素，即弹出B，并将B的左、右结点插入队列，C在队首，E在队尾（C，D，E），此时得到B结点。
继续弹出，即弹出C，并将C结点的左、中、右结点依次插入队列，（D，E，F，G，H），此时得到C结点。
英文缩写为深度优先遍历即DepthFirstSearch.其过程简要来说是对每一个可能的分支路径深入到不能再深入为止，而且每个。
对于上面的例子来说深度优先遍历的结果就是：A，B，D，E，I，C，F，G，H.(假设先走子结点的的左侧)。
嗯，回文嘛！就是顺序读取和逆序读取的结果是一样的，那我们可以使用两个for循环来不断的截取给定的字符串S，然后判断截取后的字符串是不是回文串，与此同时，使用一个新的字符串result来保存我们截取到的并且长度最长的回文串。
通过递归的方式将大的数组一直分割，直到数组的大小为1，此时只有一个元素，那么该数组就是有序的了，之后再把两个数组大小为1的合并成一个大小为2的，再把两个大小为2的合并成4的…..直到全部小的数组合并起来。
从中轴元素那里开始把大的数组切割成两个小的数组(两个数组都不包含中轴元素)，接着我们通过递归的方式，让中轴元素左边的数组和右边的数组也重复同样的操作，直到数组的大小为1，此时每个元素都处于。
堆排序就是把堆顶的元素与最后一个元素交换，交换之后破坏了堆的特性，我们再把堆中剩余的元素再次构成一个大顶堆，然后再把堆顶元素与最后第二个元素交换….如此往复下去，等到剩余的元素只有一个的时候，此时的数组就是有序的了。
突然想到Java的传对象作为参数的方法到底是传引用调用，还是传值调用？修改参数，会不会影响实值参数呢。
重要的是，形式参数和实值参数所占的内存地址并不一样，形式参数中的内容只是实值参数中存储的对象引用的一份拷贝。
然后你再访问c.r其实访问的就是刚才被修改的“躺在堆上”的对象，因为c引用的还是“躺在堆上”的那个对象。
理解了这个，那么形式参数Circlec2也就很好理解，就是另外一个变量，也是个引用，类似C/C++的指针，存储的是还是堆上new出来的那个Circle实例的内存地址0x33445566。
所以，从例子2可以看出，bigger函数是传引用调用的，bigger函数没有改变实值参数c的值（实值参数/变量c的值其实是躺在堆上的对象的内存地址，并没有变化），但是改变了实值参数c所引用的对象的值。
从例子1可以看出，在方法swap中，形式参数e1和e2都引用了一个新的对象的（互相调换了彼此的引用对象）。
另外，为什么文章1会得出错误的结论，很明显是因为文章1在swap函数中交换引用的值，根本没有修改引用的对象。
其实，说句体外话，这两条结论可以用一条概况，那就是第2条，因为基本数据类型和字符串常量，比如3，4，"Hello"，Java的处理方式是全都放到公共的堆上，如果有。
【个人理解】：头结点就是一个链表中实际存储数据的那个结点的前一个结点，这个结点不存储数据，只有一个指针指向第一个实际存储数据的结点（这个有效结点专业术语叫：首元素），这个结点就是头结点，指向头结点的指针就是头指针，至于尾指针，就是单纯的一个指针了，他没有一个结点作依托，孤零零的一个指针。
散列索引结构的特殊性，其检索效率非常高，索引的检索可以一次定位，不像B-Tree索引需要从根结点到枝结点，最后才能访问到页结点这样多次的IO访问，所以散列索引的查询效率要远高于B-Tree索引。
可能很多人又有疑问了，既然散列索引的效率要比B-Tree高很多，为什么大家不都用散列索引而还要使用B-Tree索引呢？任何事物都是有两面性的，散列索引也一样，虽然散列索引效率高，但是散列索引本身由于其特殊性也带来了很多限制和弊端，主要有以下这些。
由于散列索引比较的是进行散列运算之后的散列值，所以它只能用于等值的过滤，不能用于基于范围的过滤，因为经过相应的散列算法处理之后的散列值的大小关系，并不能保证和散列运算前完全一样。
由于散列索引中存放的是经过散列计算之后的散列值，而且散列值的大小关系并不一定和散列运算前的键值完全一样，所以数据库无法利用索引的数据来避免任何排序运算。
对于组合索引，散列索引在计算散列值的时候是组合索引键合并后再一起计算散列值，而不是单独计算散列值，所以通过组合索引的前面一个或几个索引键进行查询的时候，散列索引也无法被利用。
前面已经知道，散列索引是将索引键通过散列运算之后，将散列运算结果的散列值和所对应的行指针信息存放于一个散列表中，由于不同索引键存在相同散列值，所以即使取满足某个散列键值的数据的记录条数，也无法从散列索引中直接完成查询，还是要通过访问表中的实际数据进行相应的比较，并得到相应的结果。
2.那么不精确检索呢，也很明显，因为hash算法是基于等值计算的，所以对于“like”等范围检索hash索引无效，不支持。
给定一个有向图G，对于任意一条有向边，称Vi是Vj的前驱，Vj是Vi的后继，这种前驱与后继的关系具有传递性。
如果一个图的任何一个结点都具有反自反性，也就是说任何一个结点都不是自己的前驱或后继，那么这个有向图是拓扑有序的。
用法1：range函数内只有一个参数，则表示会产生从0开始计数到输入参数（前一位整数）结束的整数列表。
显然，在决定lchild是指向左孩子还是前驱，rchild是指向右孩子还是后继，需要一个区分标志的。
因此，我们在每个结点再增设两个标志域ltag和rtag，注意ltag和rtag只是区分0或1数字的布尔型变量，其占用内存空间要小于像lchild和rchild的指针变量。
由于前驱和后继信息只有在遍历该二叉树时才能得到，所以，线索化的过程就是在遍历的过程中修改空指针的过程。
因为此时p结点的后继还没有访问到，因此只能对它的前驱pre的右指针rchild做判断，if(！pre->rchild)表示如果为空，则p就是pre的后继，于是pre->rchild=p，并且设置pre->rtag=Thread，完成后继的线索化。
if(！p->lchild)表示如果某结点的左指针域为空，因为其前驱刚刚访问过，赋值了pre，所以可以将pre赋值给p->lchild，并修改p->ltag=Thread（也就是定义为1）以完成前驱的线索化。
和双向链表结点一样，在二叉树链表上添加一个头结点，如下图所示，并令其lchild域的指针指向二叉树的根结点（图中第一步），其rchild域的指针指向中序遍历访问时的最后一个结点（图中第二步）。
反之，令二叉树的中序序列中第一个结点中，lchild域指针和最后一个结点的rchild域指针均指向头结点（图中第三和第四步）。
会话层的主要功能是负责应用程序之间建立、维持和中断会话，同时也提供对设备和结点之间的会话控制，协调系统和服务之间的交流，并通过提供单工、半双工和全双工3种不同的通信方式，使系统和服务之间有序地进行通信。
表示层关心所传输数据信息的格式定义，其主要功能是把应用层提供的信息变换为能够共同理解的形式，提供字符代码、数据格式、控制信息格式、加密等的统一表示。
针对二叉树的新的中序遍历方式，它的特点是不需要递归或者使用栈，而是纯粹使用循环的方式，完成中序遍历。
线索二叉树由A.J.Perlis和C.Thornton发明，他们利用二叉树中那些没有左孩子或者右孩子(或都没有)的结点，将它们的left和right指针利用起来，作为辅助指针，指向上层的某一个结点。
在实际遍历过程中，辅助指针并不需要left，right都赋值，可以只赋值right或者只赋值left，就达到中序遍历全部结点的效果。
当然，其实这种思路依然是需要额外空间的：那些用来完成线索二叉树的指针，虽然之后被删除，但是会临时占用一部分空间。
我们扩展0-1背包问题，使每种物品的数量无限增加，便得到完全背包问题：有一个容积为V的背包，同时有n个物品，每个物品均有各自的体积w和价值v，每个物品的数量均为无限个，求使用该背包最多能装的物品价值总和。
下面将从Kafka文件存储机制和物理结构角度，分析Kafka是如何实现高效文件存储，及实际应用效果。
读者从2.2节了解到Kafka文件系统partition存储方式，本节深入分析partion中segmentfile组成和物理结构。
以上述图2中一对segmentfile文件为例，说明segment中indexdatafile对应关系物理结构如下。
上述图3中索引文件存储大量元数据，数据文件存储大量消息，索引文件中元数据指向对应数据文件中message的物理偏移地址。
其中以索引文件中元数据3，497为例，依次在数据文件中表示第3个message(在全局partiton表示第368772个message)、以及该消息的物理偏移地址为497。
通过第一步定位到segmentfile，当offset=368776时，依次定位到00000000000000368769.index的元数据物理位置和00000000000000368769.log的物理偏移地址，然后再通过00000000000000368769.log顺序查找直到offset=368776为止。
从上述图3可知这样做的优点，segmentindexfile采取稀疏索引存储方式，它减少索引文件大小，通过mmap可以直接内存操作，稀疏索引为数据文件的每个对应message设置一个元数据指针，它比稠密索引节省了更多的存储空间，但检索起来需要消耗更多的时间。
如何对于不稳定的算法进行改进，使之稳定？其实很简单，只需要在每个记录上加一个index，表示初始时的数组索引，当根据不稳定的算法排好序后，对于相同的元素再根据index排序即可。
箱排序和基数排序只需一步就会引起m种可能的转移，即把一个记录装入m个箱子之一，因此在一般情况下，箱排序和基数排序可能在O时间内完成对n个记录的排序。
但是，箱排序和基数排序只适用于像字符串和整数这类有明显结构特征的关键字，而当关键字的取值范围属于某个无穷集合(例如实数型关键字)时，无法使用箱排序和基数排序，这时只有借助于"比较"的方法来排序。
这里是我初次学会使用临时指针px（x指空或1或2，下同），后面很多涉及链表操作的题目都有类似的操作。
本题而言，先需要创造一个空链表L作为最后返回的结果值，之后定义三个临时指针p、p1、p2分别指向L及传入的待操作链表L1、L2。
之所以是让其Next指向空，是因为前面创造Lx时是有头结点的，且该头结点数据域本就为空，所以真正含有相关数值的第一个结点是原本的(Lx->Next)这个指针指向的结点。
深度为k的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应，称之为完全二叉树。
性质5：如果对一棵有n个结点的完全二叉树（其深度为⌊log2n⌋+1）的结点按层序编号（从第1层到第⌊log2n⌋+1层，每层从左到右），则对任一结点i(1<=i<=n)，有。
把一棵平衡二叉树分裂成两棵平衡二叉树，使得在一棵树中的所有关键字都小于多等于X，另一棵树中的任一关键字都大于X。
由此可知，动态规划法与分治法和贪心法类似，它们都是将问题实例归纳为更小的、相似的子问题，并通过求解子问题产生一个全局最优解。
而分治法中的各个子问题是独立的(即不包含公共的子子问题)，因此一旦递归地求出各子问题的解后，便可自下而上地将子问题的解合并成问题的解。
动态规划法的关键就在于，对于重复出现的子问题，只在第一次遇到时加以求解，并把答案保存起来，让以后再遇到时直接引用，不必重新求解。
这个问题在于实现Apriori算法的时候需要求各个频繁集的关联规则，而这时需要在求得最大的频繁集中求各个频繁集的真子集。
然后在实现这一步的时候被卡主了，第一反应是用递归完成，但是面对数据挖掘中庞大的项目集，递归显然很低效，而且估计跑不起来，所以用迭代的方法显然比较靠谱。
本程序会在屏幕上打印一个由字符组成的“盒子”，而这个“盒子”在屏幕上居中而且能根据用户输入的句子自动调整大小。
代码可能看起来很复杂，但只使用基本的算法——计算出有多少空格、破折号等字符，然后将它们放置到合适的位置即可。
计数排序与桶排序都是以牺牲空间换时间，虽然很快，但由于可能产生大量的空位置导致内存增大，尤其是计数排序。
1.int类型被认为是计算机处理整数类型时最高效的类型，当给函数传递参数时，编译器把short类型自动转换为int类型。
非打印字符通常是一些表示行为的字符，如退格、换行、终端响铃或封鸣，C语言中使用转义序列来表示一些特殊的字符，同样的将转义序列赋值给字符变量时，必须使用单引号将转义序列括起来。
输入某字母后按下回车键，scanf函数会读取输入的字符，符号表示将输入的字符赋给变量ch，printf函数将打印两次ch，一次打印字符类型(转换说明%c)，一次打印整型(%d)。
在SQLServer中，函数除了可以返回简单的数据类型之外（Int、Varchar等），还可以返回一个集合，也就是返回一个表。
内联表值函数和普通函数并无不同，唯一的区别是返回结果为集合（表），而不是简单数据类型，一个简单的内联表值函数如代码清单1所示（摘自MSDN）。
我们先来看一下两段代码的开头，def定义两个函数，这个能看得懂吧？我们来解析一下函数是怎么定义的，先是函数名，然后括号里面时变量名，接着是输出语句，format是干什么用的应该知道吧？没错，用X，Y的值替换花括号里面的内容的。
先看代码1，这里我们分别对两个函数的X，Y都赋值hello，world，我们可以看到输出的结果并没有不同，这是因为在第一个函数中，hello是赋给X的，第二个方法中，hello是赋给Y的，所以最后的输出结果并没有不同。
首先，由于在栈上分配内存，所以S的地址就是当前栈顶的地址，然后将这个地址就会当成是变量S的地址，我们S时得到的就是这个地址。
但你注意到它的参数了吧，’abc’已经是一个UnicodeString了，所以实际上你定义的字符串常量已经在启动时变成UnicodeString了。
的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，待整个序列中的元素基本有序（增量足够小）时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
第三条是关键，能否利用分治法完全取决于问题是否具有第三条特征，如果具备了第一条和第二条特征，而不具备第三条特征，则可以考虑用贪心法或动态规划法。
这里涉及到一个平衡子问题的思想：人们从大量实践中发现，在用分治法设计算法时，最好使子问题的规模大致相同。
system.indexes集合中包含了每个索引的详细信息，因此可以通过下面的命令查询已经存在的索引，如。
删除一个结点，比如值等于x的结点，下面的程序只删除第一个值为x的结点，在删除过程中，也要分情况，如果是空链表，就直接返回NULL如果删除的结点刚好是头结点，那么将下一个结点设为头结点如果是其他结点，就正常删除。
删除过程也是从头结点遍历，这里用两个指针，一个用来遍历，一个用来保存前一个结点，这样删除的时候，可以用前一个结点的next指向该结点后面的结点。
释放链表，也是传参链表的头结点，这里同样借助一个指针来逐个释放结点，从头结点开始，把头结点赋给新结点，每次将头结点往后移一位，删除结点，相当于删除了原来的头结点。
插入时，也要考虑多种情况，链表是空链表，直接将新结点作为头结点插入在头结点之前，这里依然用两个结点，一个p1从头结点开始判断遍历，一个p2永远指向p1之前，插入在头结点之前，直接将新结点作为头结点插入在链表中间（也是p1结点之前），直接将p2的next指向新结点插入在尾结点之后，要注意要把新结点的next赋成NULL。
现在，假设仅仅知道前序和中序遍历，如何求后序遍历呢？比如，已知一棵树的前序遍历是”GDAFEMHZ”，而中序遍历是”ADEFGHMZ”应该如何求后续遍历。
第二步，继续观察前序遍历GDAFEMHZ，除了知道G是root，剩下的结点必然是root的左右子树之外，没法找到更多信息了。
在前序遍历中，一定是先把root和root的所有左子树结点遍历完之后才会遍历右子树，并且遍历的右子树的第一个结点就是右子树的根结点。
那么在前序遍历中，必然是第1个是G，第2到第5个由A、D、E、F过程，第6个就是root的右子树的根结点了，是M。
最近突然在看[柔性模式匹配].[Flexible.Pattern.Matching.in.Strings](Gonzalo.Navarro，.Mathieu.Raffinot)，想了解一下模式匹配的一些算法，以前使用的算法基本都只是和ACM有关的，而且在单串匹配的情况下一般都只用KMP算法，而在这本书中对KMP算法的评价并不是很好，原因主要是出于工程上的“实用”上的原因吧。
KMP算法虽然在理论上最坏复杂度也是线性的，可是在实际应用中并没有那么多最坏情况，而且如果用于模式匹配的话，很多情况下模式串也是很短的。
[柔性模式匹配]说KMP在实际应用中不好，那我就想反过来看一下在实际应用中比较好的算法在ACM中效果怎么样了，最先看到的就是BM算法（当然在书中还看到了Shift-or和Shift-and算法，但由于长度限制差别太大，实在不具可比性，不过这两个算法个人感觉是相当优雅的）。
由于这本书太实用了，对于“不实用”的算法都只做基本介绍（对于KMP算法也一样，只做了一点大概的介绍，其实我非常不明白为什么会出现这种现象，难道理论和应用的差别有这么大么？）。
书上说原始BM算法在最坏情况下复杂度是O的，O的算法在ACM中必然是不“实用”的，但它说BM算法有两个优化版本可以在最坏情况下也能达到线性的。
我找了找，也没找到什么相关资料，但是回头一想这个算法都出来这么久了，直接搜BM算法应该也能搜出优化过的BM算法吧。
造成这种情况最主要的就是BM算法在向后滑动的时候对之前匹配过的字符的利用率并不高，不像KMP，一旦匹配过，就不会再回过头再匹配一次，这也是我感觉KMP相当神的一点。
最后加一点关于点的讨论：我之前有一个错误的认识，我以为当p=b+a^m，T=a^n时BM算法也是O的，但我分析错了一个地方，我以为当每次匹配到p的最左边的b时，失败后只向右跳一个字符，而实际情况是向右跳了串长这么多。
b是正则表达式规定的一个特殊代码（好吧，某些人叫它元字符，metacharacter），代表着单词的开头或结尾，也就是单词的分界处。
但是这个正则表达的可不是这个目的，\b前面是字符'a'，后面是字符'n'，两个都是“显式字符”，显然违背了\b的含义，所以这就是个错误的表达式，匹配不出任何东西。
[WBK_PDE_LIST_ORG_HISTROY]表在[COP_G_NO]列上有一个非聚集索引，因此它检索非聚集索引的根结点中找出[COP_G_NO]='BENNET'的记录。
一个实数数据一般在内存中占4个字节（32位）与整型数据的存储方式不同，实型数据是按指数形式存储的，系统把一个实型数据分成小数部分与指数部分，分别存放。
由于实型变量是用有限的存储单元存储的，因此能提供的有效数字总是有限的，在有效位以外的数字将被舍去，由此可能会产生一些误差。
红黑树一直是数据结构中的难点，大部分关于算法与数据结构的学习资料（包括《算法导论》）对于这部分的讲解都是上来就下定义，告诉我们红黑树这个性质那个性质，插入删除要注意1234点，但是基本没有讲为什么这样定义红色和黑色，让人理解起来十分费力。
要在2-3树中插入一个新结点，我们可以和二叉排序树一样先进行一次未命中的检索，如果未命中的检索结束于一个2-结点，事情就好办了：我们只要把这个2-结点替换为一个3-结点，将要插入的键保存在其中即可。
和标准的二叉排序树由上向下生长不同，2-3树的生长是由下向上的：随着结点的插入，临时4-结点的中键不断上浮，一旦根结点变成临时4-结点，我们可以分解根结点完成树的生长，使得树高加1。
下图给出了我们的标准索引测试用例中产生的一系列2-3树，以及一系列由同一组键按照升序一次插入到树中时所产生的所有2-3树。
如果是在二叉排序树中，按照升序插入10个键会得到深度为9的一棵最差检索树，而使用2-3树，树的深度是2。
尽管我们可以用不同的数据类型表示2-结点和3-结点并写出变换所需的代码，这样我们需要维护两种不同类型的结点，将被检索的键和结点中的每个键进行比较，将链接和其他信息从一种结点复制到另一种结点，将结点从一种数据类型转换到另一种数据类型等等。
因此如果我们能够在保持一一对应关系的基础上实现2-3树的插入算法，那么我们就能够将两个算法的优点结合起来：二叉排序树中简洁高效的检索算法和2-3树中高效的平衡插入算法。
因为每个结点都只会有一条指向自己的链接（从它的父结点指向它），我们将链接的颜色保存在表示结点的Node数据类型的布尔变量color中。
在插入新的键时我们可以使用旋转操作帮助我们保证红黑树和2-3树之间的一一对应关系，因为旋转操作可以保持红黑树的两个重要性质。
这一过程比插入一个结点更加复杂，因为我们不仅要在（为了删除一个结点而）构造临时4-结点时沿着检索路径向下进行变换，还要在分解遗留的临时4-结点时沿着检索路径向上进行变换（同插入操作）。
因为当前结点必然不是2-结点，问题已经转化为在一棵根结点不是2-结点的子树中删除最小的键，我们可以在这棵子树中使用上述的算法，删除之后我们需要向上回溯并分解余下的临时4-结点。
首先这道题要用tarjan缩点成一个DAG图，之后统计入度和出度为1的点，这些点就需要一条边来形成环。
边的数量取入度和出度为1的点的数量的最大值就可以了因为加1条边可以分别处理一个入度为1和出度为1的点，单独的点就需要单独一条边来处理。
tarjan找强连通分量的原理是把点压进栈里进行dfs，对dfn值为0的点进行tarjan更新dfn这个时间戳，把low设置为u和v里面low值最小的，然后当v还没有属于任何一个强连通分量的时候，把s的low值更新成为low和dfn里的最小值。
当找到一条返祖边，也就是low==dfn的时候，就把在s之前的点全部弹出并记录在一个强连通分量里直到把s弹出来。
最后枚举所有边，要是有不在同一个强连通分量的两个点之间有边，起点这个强连通分量的出度就++，终点的强连通分量的入度就++。
也就是在确定了项目的基本范围基准的基础上，将WBS分解为更为具体的，粒度更小的工作item方便落实到确实可行的具体工作上，过程输出通常会包括具体的活动清单，相关的属性（如资源需求，制约因素，假设条件，活动名称等）以及里程碑活动。
项目所需要完成的具体活动条目之间并不是完全独立的，存在一定的逻辑关系，该过程就是要识别活动与活动之间的逻辑关系，并进行排序以决定活动之间的先后完成顺序并形成项目的进度网络图。
该过程一个重要的输出是项目进度网络图，在绘制项目进度网络图的时候可以利用标准化的进度网络图模板，可加快活动网络图的编制进度。
它与活动的具体属性以及资源的特性和限制等客观因素相关，因此在该过程中需要将活动属性和资源日历作为一个具体的输入之一，资源日历包括资源的可用性，时间性等相关信息。
该过程输出的准确性与否与项目成员的经验以及所采用的估算技术密切相关，因此经常需要借助专家判断，以及一些较为权威的估算数据（如以往类似项目的经验），或者进行自下而上的估算方法，即先将活动细分，然后估算资源需求然后再进行汇总。
根据资源估算的结果估算完成活动所需要的时间的过程，通常由项目团队中最熟悉具体活动的小组或个人来提供输入，该过程也是一个渐进明细的，当项目相关的信息越来越准确，详细的时候，该过程的输出也就越准确。
估算往往会受到一些因素的影响，如人员的熟练程序和工作效率，对于未知和突发事件的风险预测，沟通和冲突损失以及活动细节等。
而关键活动就是位于关键路径上的这些活动，这些活动有一些共同特征，即活动的最早开始时间与最晚开始时间的偏差或最早完成时间与最晚完成时间之间的时间差为零。
其实，对于这样一个任务我们可以定义一个完成标准：所安装的DBMS要经过验证（比如使用SQL能够在数据库中插入一条记录，并能够使用相应SQL查询到插入的记录），并输出软件的相关使用信息（如软件所在机器的IP地址、软件的侦听端口）。
由此说明只有在fun4函数中，通过引用传递了数组的大小，fun1，fun2，fun3传递的实际上都是intp。
lz在用element-ui时候用到Cascader级联选择器多选的时候是要进行通过子结点检索所有的父结点的需求。
所以一个简单的改进就是countingBloomfilter，用一个counter数组代替位数组，就可以支持删除了。
Bloomfilter将集合中的元素映射到位数组中，用k（k为哈希函数个数）个映射位是否全1表示元素在不在这个集合中。
Countingbloomfilter将位数组中的每一位扩展为一个counter，从而支持了元素的删除。
这个数据具有很明显的特点，词的大小为16个字节，但是内存只有1m做hash有些不够，所以可以用来排序。
如果去重后数据可以放入内存，我们可以为数据建立字典，比如通过map，hashmap，trie，然后直接进行统计即可。
一方面我们可以考虑上面的字典方法能否被改进以适应这种情形，可以做的改变就是将字典存放到硬盘上，而不是内存，这可以参考数据库的存储方法。
另外还可以考虑近似计算，也就是我们可以通过结合自然语言属性，只将那些真正实际中出现最多的那些词作为一个字典，使得这个规模可以放入内存。
grep最常用的分组，egrep可以使用更多的正则符号，fgrep可以认为就是不使用正则字符（应该可以这么理解，原文：正则表达式中的元字符表示回其自身的字面意义，不再特殊）。
字符串：文本检索操作，用于从当前光标所在位置开始向文件尾部检索指定字符串的内容，检索的字符串会被加亮显示。
name：文本检索操作，用于从当前光标所在位置开始向文件头部检索指定字符串的内容，检索的字符串会被加亮显示。
那么我们想，原数组所有数字和一定是偶数，不然根本无法拆成两个和相同的子集合，那么我们只需要算出原数组的数字之和，然后除以2，就是我们的target，那么问题就转换为能不能找到一个非空子集合，使得其数字之和为target。
我们初始化把最低位赋值为1，然后我们算出数组之和，然后我们遍历数字，对于遍历到的数字num，我们把bits向左平移num位，然后再或上原来的bits，这样所有的可能出现的和位置上都为1。
可以匹配由字母或下划线、$开头，后接任意个由一个数字、字母或者下划线、$组成的字符串，也就是JavaScript允许的变量名。
Oracle索引中最常用的是BTree索引，所以就以BTree索引为例，讲一下BTree索引，BTree索引数据结构是一种二叉树的结构，索引由根块、茎块、叶子块组成，其中叶子块主要存储索引列具体值以及能定位到数据块具体位置的Rowid，茎块和根块主要保存对应下级对应索引。
反向索引：反向索引其实也是BTree索引的一种特例，不过在列中字节会反转的(反向索引是为了避免热快竞争，比如索引列中存储的列值是递增的，比如250101，250102，按照BTree索引的特性，一般是按照顺序存储在索引右边的，所以容易形成热快竞争，而反向索引可以避免这种情况，因为反向索引是这样存储的，比如101052，201052，这样列值就距离很远了，避免了热快竞争)。
数据库索引一般使用B树存储，其索引存在磁盘中，利用索引查询时，对于数据量大的索引不可能一次全部加载，只是一次次加载磁盘页，在B树中，每个结点的大小为一个磁盘的页。
在大量数据中实现索引查询时，树结点存储的元素数量是十分有限的，如果元素数量非常多的话，检索就退化成结点内部的线性检索了，二叉排序树结构会因。
若要插入4，，自顶向下检索4的结点位置，4应该插在3，5之间，2，6和3，5都是两元素结点，无法增加根结点可以升级为两元素结点，4，9。
例如，我们要删除11，但是12不可只有一个孩子，我们找出12，13，15中的中位数13作为父结点，12下移成为左孩子。
而y一定是x的后继，所以y一定在最大权闭合子图中，这与之前的定义矛盾，所以条件不成立，S与T不连通。
现代计算机通过指令的重排序来提升计算机的性能，而没有限制条件的指令重排序会使得程序的行为不可预测，JMM就是通过一系列的操作规则限制指令重排序的方式使得指令重排序不会破坏JMM提供的可见性，同时JMM通过让JVM在适当的位置插入内存栅栏来屏蔽JMM与底层平台内存模型之间的差异。
6）assign：赋值，作用于工作内存变量，把从执行引擎接收到的值赋给工作内存变量，每当虚拟机遇到一个需要给变量赋值的字节码指令就会执行这个操作。
由于volatile只能保证变量的可见性和屏蔽指令重新排序，只有满足下面两条规则时，才能使用volatile来保证并发安全，否则就需要加锁（synchorized，lock，Atomic原子类）来保证并发中的原子性。
因为需要在本地代码中插入许多内存屏蔽指令在屏蔽特定条件下重新排序，volatile变量的写操作比读操作慢一些，但是其性能开销比锁低很多。
3）单向链表加上头结点之后，无论单向链表是否为空，头指针始终指向头结点，因此空表和非空表的处理也统一了，方便了单向链表的操作，也减少了程序的复杂性和出现bug的机会。
4）删除值为val的结点：设置一前一后指针进行遍历，当后指针发现值为val的结点时，前指针的next域指向后指针的next域即可。
6）获取倒数第k个结点的值：设置两个相距K的指针，当前指针到达链表尾部时，前指针指向倒数第k个结点。
然后就可以通过变量名+索引（或者说下标）的形式访问数组元素了，下标不能超过数组长度，否则就会发生索引越界异常。
所以说链表的每个元素都在完全不同的内存地址上，那我们该如何找到它们呢？唯一的做法就是把每个元素的内存地址都要保存起来。
整个就像前后按顺序依次相连的一条链，我们只要保存第一个元素的内存地址，就可以顺藤摸瓜找到所有的元素。
观察遍历的方式，我们可以知道，一棵树的先序遍历的第一个元素是树的根，后序遍历的最后一个元素是树的根。
比如中序遍历(1，2，3，4，5，6，7)，我们通过前序遍历知道树的总根是4，那么通过中序遍历我们就知道(1，2，3)是这棵树的左子树，(5，6，7)是这颗树的右子树。
对于左子树(1，2，3)由于先序遍历先访问的1，那么1是树(1，2，3)的根，而1的左子树没有结点，右子树右2个结点(2，3)所以(2，3)成为根1的右子树。
例如，长度为10的有序表的平均查找长度为：ASL=(1×1+2×2+3×4+4×3)/10=29/10。
整个判定树代表的有序表在==检索失败时的平均查找长度==即为检索每个外结点的比较次数之和除以外结点的个数。
例如，长度为10的有序表在检索失败时的平均查找长度为：ASL=(3×5+4×6)/11=39/11。
对于第二问，只要加max(s1，s2)条边，就能使得DAG变成强连通图，s1表示入度为0的点的个数，s2表示出度为0的点的个数。
这里一共给出4种遍历的方式，然后给出思路，具体代码就不编写了，因为对于二叉树来说，不同的方式存放，代码差距还是很大的，所以理解思路就好。
然后是对于遍历的转换，如果给出一长串数，说这是用中序遍历的结果，然后让你还原出那颗树，我觉得只要能懂原理的话，就不难了。
你的系统会在处理峰值负载后释放内存吗？另一个例子是，如果一个磁盘因为持续繁重的I/O(输入输出)负载而失效时会发生什么？你的系统会丢失数据吗？找到并定位这些潜在的风险就是压力测试背后的动机。
首先将所有边按边权排序，然后按照边权从小到大依次处理.这里要用到并查集的思想，假设已有点集U，现在正在处理边i->j，如果i，j已在。
1)先用prim求出最小生成树T，在prim的同时，用一个矩阵max记录在树中连接u-v的路径中权值最大的边。
则编译是通不过的，因为不能把int类型的值赋值给short类型的值，只能通过强制转换！x=(x+i)。
复合赋值操作符要求两个操作数都是基本类型的，例如Int或包装了的基本类型Integer，但是有一个例外：如果在+=操作符的左侧操作数是String类型的，那么它允许右侧的操作数是任意类型的，在这种情况下，该操作符执行的是字符串的连接工作。
Sphinx是一个基于SQL的全文检索引擎，可以结合MySQL，PostgreSQL做全文搜索，它可以提供比数据库本身更专业的搜索功能，使得应用程序更容易实现专业化的全文检索。
之前考虑打算做个类似百度的可以爬网页并完成索引处理提供搜索的小型搜索引擎，但当开始进行系统架构设计的时候发现，一个完整的搜索引擎完成的任务太多，以前学php的时候觉得get_file_content这种函数很好玩，写个简单的脚本程序可以从百度贴吧里面下载可爱妹子图片O(∩_∩)O~，这样直接获取整个互联网内容的方式简直爽爆了。
针对以上cb成员的赋值，很多程序员可能会觉得有点多此一举，sizeof是静态不变的，那为什么还要浪费一个成员来存储自己的长度呢？唯一合理的解释是：Windows可能是处于版本升级的考虑，在不同的Windows版本下，STARTUPINFO可能会具有不同的长度。
在写文件时，如果待写数据段的长度不固定，则将其长度记录在该段相对固定的位置上，当文件读取程序遇到该段数据时，读取到长度值。
若表达式为真，assert不执行任何动作，否则在标准错误stderr上显示错误消息，并中止程序执行。
这是一个顺序表的类，初始化的时候就已经确定了表的长度，之后不能添加数据，因为使用的是数组存储的数据，不过这个表的类型是泛型的。
判断与当前询问为异或为0的子树是否满叶子，若不是满叶子则Mex在此路径下，反之在异或为1那条路径下。
除此之外，因为Python解释型语言的本质往往需要在执行程序的时候加入很多其它的开销，而确定性性能分析只会加入一点点处理开销。
8.const实际上保证的，是变量指向内存地址保存的数据不可改动，这点在简单数据类型和复合数据类型的行为上会有差异，因为复合数据类型保存的是数据指针。
接下来输出n行，其第1行到第n行上依次输出第i个字母出现的次数和相应的Huffman编码，格式如下。
3．相同权值w的两个字母x、y，先输入权值的字母x的Huffman编码长度不超过后输入权值的字母y的Huffman编码长度。
本题要输出每个字符对应的哈夫曼编码，数据n<50较小，所以不考虑用数据结构建树，用直接保存路径的方法实现。
用优先队列存储所有子树，因为堆排序是一种不稳定排序，可能导致相同权值的子树顺序颠倒，所以重载比较运算符，使用两个关键字排序。
在使用Windows10系统时，使用Windows自带功能创建系统映像备份文件时碰到了一些问题，所以在此记录一下。
1、打开控制面板->选择系统和安全->选择文件历史记录->左下角选择系统映像备份->左侧选择创建系统映像文件->选择在硬盘上下拉选择备份位置->选择下一步。
1、桌面右键计算机->选择管理->存储里选择磁盘管理->在需要隐藏的分区上右键->选择驱动器和路径->选择删除（隐藏）->选择确定。
所谓后缀表达式是指这样的一个表达式：式中不再引用括号，运算符号放在两个运算对象之后，所有计算按运算符号出现的顺序，严格地由左而右新进行（不用考虑运算符的优先级）。
3.环境变量配置好后，管理员方式打开cmd输入这个命令：sccreate"ProxyTonge"DisplayName="MySQLProxyTonge"start="auto"binPath="mysql-proxyproxy-address=0.0.0.0：3306proxy-backend-addresses=1.1.1.1：3306"。
遍历二叉树（前序、中序、后序、层次、深度优先、广度优先遍历）：https：//blog.csdn.net/yimingsilence/article/details/54783208。
为了减少检索某个结点所需要遍历的次数，通过将访问频率最高的结点放在离根结点近的位置，这样就可以减少平均遍历次数。
由于最优二叉搜索树需要满足结点之间连续有序，因而，对于任意满足条件的子树Ti..j，其结点分别为ki，ki+1，...，kj.在这个子树中检索失败的伪关键字分别为di-1，di，di+1，...，dj。
5.在经常需要排序的列上创建索引，因为索引已经排序，这样查询可以利用索引的排序，加快速排序序查询时间。
执行效率是衡量算法优劣的一个重要指标，一般来说我们把代码运行一遍就能得到算法执行的时间和占用的内存大小，但这其实很不准确，结果既依赖于运行环境硬件设备又被测试规模影响。
从CPU角度来说，每段代码都意味着读数据-计算数据-写数据，假设每行代码的运行时间为unit_time，那么for循环了n遍，所以运行时间为2nunit_time，再加上第一句赋值的时间，总运行时间为(2n+1)unit_time。
大O时间复杂度实际上并不具体表示代码真正的执行时间，而是表示代码执行时间随数据规模增长的变化趋势，所以也叫作渐进时间复杂度，简称时间复杂度。
我们只需要记录一个最大量级就可以了，如果用大O表示法表示第一个例子的时间复杂度，就可以记为：T=O。
类比之前的时间复杂度，空间复杂度全称就是渐进空间复杂度，表示算法的存储空间与数据规模之间的增长关系。
2、村庄（编号为1～n）有水只需要该村庄有通到村庄0的通路即可-即只需要把所有村庄连通即可，即形成一棵最小生成树，可采用克鲁斯卡尔算法：即。
输出二叉树：A(B(D，E(H(J，K(L，M(，N)))))，C(F，G(，I))H结点：左孩子为J右孩子为K。
即在pre_order_traveral_brackets中运行遍历根结点及其左右孩子，然后在pre_order_traveral_brackets1遍历其他子结点。
问题是：在表达式中，括号，以及括号的多层嵌套的使用，运算符的优先级不同等因素，使得一个算术表达式在计算时，运算顺序往往因表达式的内容而定，不具规律性。
也就是说，如果在SOP栈中，有2个相邻的元素都是运算符，则他们必须满足：下层运算符的优先级一定小于上层元素的优先级，才能相邻。
先判断输入二维数组的行数和列数，之后创建一个新的二维数组，将每次比较后较大的二维子数组存储到里面，最后的那个值就是最大的二维子数组。
我们发现，结果发生了一点变化，在给p2的age属性赋值时，干扰了p1的age属性，这是为什么呢？我们还是来看他们在内存中的示意。
而在App.java文件中，我们首先将PrintHelper类导入，这里在导入时，我们使用了static关键字，而且在引入类的最后还加上了。
链表是由结点构成的一条链，每一个结点由两部分组成，一部分存储此结点的信息（数据域），另一部分存储链表后继元素的存储位置（指针域），这两部分合在一起就是一个结点。
链表初始化为NULL，而且链表一般有一个开始的部分head，作为链表的开始，而且一般head中不存放数据，只有一个指向链表第一个元素的指针next。
在单向链表中插入元素理解起来还是比较简单的，因为链表的各个部分之间是用指针链接的，在插入的时候只需要修改指针的指向就可以了。
今天来总结下二叉树前序、中序、后序遍历相互求法，即如果知道两个的遍历，如何求第三种遍历方法，比较笨的方法是画出来二叉树，然后根据各种遍历不同的特性来求，也可以编程求出，下面我们分别说明。
在前序遍历中，一定是先把root和root的所有左子树结点遍历完之后才会遍历右子树，并且遍历的左子树的第一个结点就是左子树的根结点。
在前后序遍历中，一定是先把root和root的所有左子树结点遍历完之后才会遍历右子树，并且遍历的左子树的第一个结点就是左子树的根结点。
从由fp指出的文件中读取n-1个字符，并把它们存放到由str指出的字符数组中去，最后加上一个字符串结束符'\0'。
受自然界中真实蚁群集体行为的启发，意大利学者Dorigo于1991年首次系统地提出了一种基于蚂蚁种群的新型优化算法——蚁群算法，是一种模拟蚂蚁觅食行为的仿生算法。
强启发能在早期的寻优中迅速找到合适的解决方案，该算法已经被成功地运用于许多能被表达为在图表上寻找最佳路径的问题。
这一过程一般需要很长时间，而且容易出现停滞现象，即搜索进行到一定程度后，所有个体所发现的解完全一致，不能对解空间进一步搜索，不利于发现更好的解，因此很多学者对基本的蚁群算法进行改进，以期望提高算法收敛速度克服在这方面的缺陷。
旅行商问题是给定一个城市的集合以及城市之间的旅行代价（距离），寻找经过每个城市一次且仅一次而最终回到起始城市旅行代价最小的路径。
初始化蚂蚁走过的路径、出发城市、未走过的城市以及走过的城市数量等数据，计算两两城市间距离，在遍历所有城市之前，按照与信息素成正比、与距离成反比的概率，以轮盘赌的实际选择方式得到要去的下一城市，更新蚂蚁走过的路径、当前所在城市、未走过的城市以及走过的城市数量等数据，遍历所有城市后，计算蚂蚁走过的路径长度。
所有蚂蚁本次遍历以后，对每条路径上的信息素进行更新，蚂蚁经过的路径上会新增一些信息素，将这些新增的信息素与残留的信息素（原有信息素残留系数）相加，作为路径上的当前信息素，供下次迭代中使用。
物流配送路径优化问题和旅行商问题相比有共同点——都是寻找遍历所有客户点的最短路径的问题，也有其特性——有更多更复杂的约束条件和优化目标。
一次循环遍历完成后，记录下所有蚂蚁本次循环的路由，并作判断，看哪些路由的QOS总和不超过用户建模时的设定最大值（满足用户的需求），记录下所有满足条件的路由。
其主要思想是：在基于蚁群算法的聚类分析中，把“数据”视为具有不同属性的“人工蚂蚁“，把“聚类中心”看作是这些蚂蚁所要寻找的“食物源”，而把数据聚类过程，看作是人工蚂蚁寻找食物源的过程。
将迭代次数、蚂蚁数量、客户点数量、客户点需求量、客户点坐标、车辆最大数量、最佳结果的路径、初始环境信息素等数据进行初始化。
由于蚁群算法是一种启发式算法，不断地“探索”是蚁群算法进化的必要手段，而正是这种“探索”限制了蚁群算法收敛速度。
例如，当算法得到一个较优解，而且该解有可能进一步优化，但由于“探索”范围很大，使得蚂蚁选择该路径的概率相对减小，从而使得路径上的信息量浓度逐渐衰减，该路径也逐渐被“遗忘”了。
每只蚂蚁按与信息素、归一化QOS相关的概率选择下一条路径，并记录下路径标识号，直到所有的服务都被走过。
该算法通过引入遗传算子，在局部搜索过程中能够避免算法早熟、停滞，同时改进信息素的更新方式、客户点选择策略，增强蚁群算法的正反馈作用，从而提高了算法的收敛速度和全局搜索能力。
实验结果表明，改进后的蚁群算法可以快速有效地求得优化物流配送路径的最优解或近似最优解，对蚁群算法及物流配送路径优化问题的研究有一定的参考价值。
它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差（称为平衡因子）不大于1的二叉排序树，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
2.给定的中序遍历序列中，找到从前序遍历中确定的根结点，然后将中序遍历的序列根据这个结点分成两部分，根结点前半部分，是整个二叉树的左子树，后半部分是整个二叉树的右子树。
配置文件中的信息会有很多，如果对其进行再排序的话，首先会影响系统的性能，其次，对程序的执行效率来讲，也会有一定的影响。
从文章中了解到，Java的Properties加载属性文件后是无法保证输出的顺序与文件中一致的，因为Properties是继承自散列table的，key/value都是直接存在散列table中的，而散列table是不保证进出顺序的。
虽然Java的题目输入参数为String类型，需要先创建一个字符数组使得空间复杂度为O，但是正确的参数类型应该和原书一样，为字符数组，并且只能使用该字符数组的空间。
由于Java编译器需要预先去生成相应的内存空间，所以，当我们尝试创建程序的时候，Java编译器必须知道被存储在站内的所有数据的确切大小和声明周期。
如果线程在计算过程中，请求的栈深度大于最大可用的栈深度，则在程序运行过程中会抛出StackOverFlow异常、如果Java栈可以动态扩展，而在扩展的过程中没有足够的内存空间支持栈的发展，在运行过程中会抛出OutOfMemoryError异常。
次内存却与的唯一目的就是存放对象示例，刚才在栈的部分也说了，栈中存的是对象的索引，而对象的实例存放在堆中。
方法区和Java堆是一样的，是各个线程共享的内存区域，他用于储存已被虚拟机加载的类的信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
自己的思路：求一个字符串的最长回文子串，我们可以将以每个字符为首的子串都遍历一遍，判断是否为回文，如果是回文，再判断最大长度的回文子串。
其实主要思想是，把给定的字符串的每一个字母当做中心，向两边扩展，这样来找最长的子回文串，这个叫中心扩展法，但是这个方法还要考虑到处理abba这种偶数个字符的回文串。
首先，Manacher算法提供了一种巧妙地办法，将长度为奇数的回文串和长度为偶数的回文串一起考虑，具体做法是，在原字符串的每个相邻两个字符中间插入一个分隔符，同时在首尾也要添加一个分隔符，分隔符的要求是不在原串中出现，一般情况下可以用号。
Manacher算法用一个辅助数组Len表示以字符T为中心的最长回文字串的最右字符到T的长度，比如以T为中心的最长回文字串是T[l，r]，那么Len=r-i+1。
那就是Len-1就是该回文子串在原字符串S中的长度，至于证明，首先在转换得到的字符串T中，所有的回文字串的长度都为奇数，那么对于以T为中心的最长回文字串，其长度就为2Len-1，经过观察可知，T中所有的回文子串，其中分隔符的数量一定比其他字符的数量多1，也就是有Len个分隔符，剩下Len-1个字符来自原字符串，所以该回文串在原字符串中的长度就为Len-1。
Manacher算法的时间复杂度分析和Z算法类似，因为算法只有遇到还没有匹配的位置时才进行匹配，已经匹配过的位置不再进行匹配，所以对于T字符串中的每一个位置，只进行一次匹配，所以Manacher算法的总体时间复杂度为O，其中n为T字符串的长度，由于T的长度事实上是S的两倍，所以时间复杂度依然是线性的。
下面是算法的实现，注意，为了避免更新P的时候导致越界，我们在字符串T的前增加一个特殊字符，比如说‘$’，所以算法中字符串是从1开始的。
归并排序的形式就是一棵二叉树，它需要遍历的次数就是二叉树的深度，而根据完全二叉树的可以得出它的时间复杂度是。
协议数据单元：对等层实体进行信息交换的数据单位.服务访问点：在同一系统中相邻两层的实体进行交互（即交换信息）的地方.服务访问点SAP是一个抽象的概念，它实体上就是一个逻辑接口。
1.基本思想：设G=(V，E)是具有n个顶点的连通网，T=(U，TE)是G的最小生成树，T的初始状态为U={u0}（u0∈V），TE={}，重复执行下述操作：在所有u∈U，v∈V-U的边中找一条代价最小的边(u，v)并入集合TE，同时v并入U，直至U=V。
从连通网络G={V，E}中的某一顶点u0出发，选择与它关联的具有最小权值的边(u0，v)，将其顶点加入到生成树的顶点集合U中。
这两种情况的调整操作比较简单，直接用DL/DR的元素值代替D的元素，再把DL/DR直接删去就好，操作过后不违反红黑树定义，删除结束。
做法就是把D删去，然后把结点S染成红色，这样一来结点P的左右子树路径的黑色结点路径就一样了，但导致结点P整棵子树的任意路径的黑色结点数比其他路径少了一，此时我们再从P开始（即把P当成D），但不再删除P，向上继续调整，直到根结点（一直是情况5）或者遇到情况1~4并调整后结束。
至此，关于红黑树删除的所有情况均讨论完毕，以上的每个字以及每个图都是自己写自己画的，花了不少时间，希望大家多看看，结合图理解比较形象，彻底搞懂红黑树的操作，代码却是次要的，因为同一种思路也有不同的代码风格和实现方式。
由大及小，删除的结点是红色叶子结点的情况，注意此处待删除的结点肯定不是根结点，所以不需要考虑该结点为根结点的情况。
最后就是最麻烦的删除的删除黑色叶子（非Nil）结点的情况，找出兄弟结点，找出远侄子结点，找出近侄子结点。
【问题】大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0）。
【思路】对于一个简单的斐波那契数列，我们需要考虑很多不是算法的问题，而是算法完整性，如果为了保存数据，我们需要一个很大的类型longlong，而不是int，由于题中说明了n的范围，所以我们不考虑n，但面试时要考虑是否为负数。
先看看father.vue，在这里，有一个子结点，是使用自定义的组件child.vue，这个组件的结点名叫Children，里面有一个参数fatherName绑定了name参数，当data里面的name参数被改变，这里的fatherName会跟着改变，接下来看看child.vue。
在child.vue组件当中，我们定义了一个按钮，点击之后会从父结点中获取fatherName，但这里必须注意的是，必须要引用父结点的参数，这里才会正常获取到，这里就需要用到props，通过在这里定义了与父结点中一直的参数名，自然在这里就能获取到了。
对生成line文件的左右多边形字段进行Frequency统计，剔除重复的冗余，在此基础上再生成邻接矩阵文件就不难了（一次表格遍历即可）。
具体思路：首先将用creatArray函数将文件中的内容读入到一个char型的动态数组，然后统计共有多少个英文单词，知道数目后创建两个char型指针valueA，valueB，valueA记录挨个记录每个单词，用valueB来搜寻，最后可得到每个单词出现的次数。
再将无重复的单词写入文件，然后读入string类型的动态数组，而且用int型动态数组记录相应的每个单词出现的次数，最最后10次循环可得到出现频数最高的10个单词。
2.可设置宽高、内外边距，默认宽度是其父块元素的宽度、默认深度是自身内容的深度（不会继承高），如果自身内容是空的，则深度为0。
默认情况下，cookie不会带httpOnly选项(即为空)，所以默认情况下，客户端是可以通过js代码去访问（包括读取、修改、删除等）这个cookie的。
当cookie带httpOnly选项时，客户端则无法通过js代码去访问（包括读取、修改、删除等）这个cookie。
第二步通过segmentfile检索message通过第一步定位到segmentfile，当offset=368776时，依次定位到00000000000000368769.index的元数据物理位置和00000000000000368769.log的物理偏移地址，然后再通过00000000000000368769.log顺序查找直到offset=368776为止。
给定一棵以1为根的有根树，初始所有结点颜色为1，每次将距离结点a不超过l的a的子结点染成c，或询问点a的颜色。
system01.dbf：记录系统运行信息，包含所有数据库字典，PL/SQL程序代码及其他系统信息。
sysaux01.dbf：system文件的辅助文件，存放支持oracle系统活动的多种工具如logminer。
在此，笔者特意将2个变量，乘数与被乘数变化设定为8个时钟周期，这样，就可以清晰的看到并推得，N位串行乘法器由于其移位运算的需要，将有N个时钟延迟，即所谓的速度慢。
根据完全二叉树的序列递归创建二叉树，输入序列时不存在的结点用0代替，以下是创建的代码和一些有用的方法。
标黄的关闭列表中存了这么多值，怎么来算出最佳路线呢？这里就需要记录父结点了，啥意思，也就是说我们在算新格子时需要存一下中心点，也就是这个新格子是基于这个中心算出来的，所以中心点可以成为新格子的父结点，啥意思？比如。
好，接下来就把注意点放在如何实现寻路算法上了，先来定义俩个常量值，横着走是10，竖着走是14，如下。
图1表示三次提交历史，当前提交对象为f30ab（这是SHA-1校验和的简短表示，每个提交对象都会有对应的校验和，Git用以计算校验和的机制叫做SHA-1散列，它是由40个十六进制（0-9，a-f）组成的字符串，基于Git中文件的内容和目录结构计算出来，git数据库中保存的文件信息都是以文件内容的散列值来索引，而不是文件名），此时master和testing两分支都指向f30ab。
但是，在这么做之前，要留意工作目录和暂存区里那些还没有被提交的修改，它可能会和即将检出的分支产生冲突，从而阻止git切换到该分支。
由于git分支实质上仅是包含所指对象校验和（长度为40的SHA-1值字符串）的文件，创建一个分支就相当于往一个文件中写入41字节（40个字符串+1个换行符），所以它的创建和销毁也会异常高效。
美国人于是就制定了一套编码（其实就是个字典），描述英语中的字符和这8位二进制数的对应关系，这被称为ASCII码。
这样确实可以解决编码问题，但是却造成了空间的极大浪费，如果是一个英文文档，那文件大小就大出了3倍，这显然是无法接受的。
表现最稳定的排序算法之一，因为无论什么数据进去都是O的时间复杂度，所以用到它的时候，数据规模越小越好。
借用一个邻接表和布尔类型数组（判断一个点是否查看过，用于避免重复到达同一个点，造成死循环等），先将所有点按一定次序存入邻接表，再通过迭代器，对邻接表的linklist和布尔数组做出操作，从而达到不重复递归遍历的效果。
深度优先遍历复杂度分析深度优先遍历算法是一一个递归算法，需要借助一个递归工作栈，故它的空问复杂度为O。
邻接表表示时，检索所有顶点的邻接点所需时间为O，访问顶点的邻接点所花时间为O，此时，总的时间复杂度为O(V+E)。
插入排序的基本思想为逐个考察每个待排序元素，将每一个新元素插入到前面已经排好序的序列中适当的位置上，使得新序列仍然是一个有序序列。
直接插入排序是一种最简单的排序方法，它的基本操作是将一个记录插入到已排好序的有序表中，从而得到一个新的、记录数增加1的有序表。
希尔排序又称"缩小增量排序"，它的基本思想是先将整个待排序分割成1若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列"基本有序"时，再对全体进行一次直接插入排序。
表达式怎么是右边参数的方法，这是Scala语言的一个例外的情况：如果一个方法操作符标注，如ab，那么方法被左操作数调用，就像a.除非方法名以冒号结尾。
默认情况下，Scala使用的是不可变集合，如果你想使用可变集合，需要引用scala.collection.mutable.Set包。
timestamp：该数据类型在每一个表中是唯一的！当表中的一个记录更改时，该记录的timestamp字段会自动更新。
这几个操作的平均时间复杂度都为O，插入和检索操作很简单，删除会复杂一点，除此之外，因为二叉树的中序遍历是一个有序序列，我就额外加上了一个中序遍历操作。
它是特殊的二叉树：对于二叉树，假设x为二叉树中的任意一个结点，x结点包含关键字key，结点x的key值记为key。
这个比较简单，如果删除的结点有左孩子那就把左孩子顶上去，如果有右孩子就把右孩子顶上去，然后打完收工。
神经网络顾名思义，就像我们人脑中的神经元一样，为了让机器来模拟人脑，我们在算法中设置一个个结点，在训练模型时，输入的特征与预测的结果用结点来表示，系数w(又称为"权重")用来连接结点，神经网络模型的学习就是一个调整权重的过程，训练模型一步步达到我们想要的效果。
如果想对庞大复杂高维的数据集做处理与分析，建议往深度学习发展，这里介绍两个流行的python深度学习库：keras，tensor-flow。
通常子树被称作“左子树”和“右子树”，左子树和右子树同时也是二叉树，二叉树的子树有左右之分，并且次序不能任意颠倒，二叉树是。
由于前驱和后继信息只有在遍历该二叉树时才能得到，所以，线索化的过程就是在遍历的过程中修改空指针的过程，一般中序遍历线索化最常用。
while(p！=t)其实意思就是循环直到图中的第四步出现，此时意味着p指向了头结点，于是与t相等（t是指向头结点的指针），结束循环，否则一直循环下去进行遍历操作。
while(p->rtag==Threadp->rchild！=t)，由于结点H的rtag=Thread（就是等于1），且不是指向头结点。
由于充分利用了空指针域的空间（等于节省了空间），又保证了创建时的一次遍历就可以终生受用后继的信息（意味着节省了时间）。
所以在实际问题中，如果所用的二叉树需要经过遍历或检索结点时需要某种遍历序列中的前驱和后继，那么采用线索二叉链表的存储结构就是非常不错的选择。
上一个文章里我们已经了解到链表结构，链表的特点是长度不固定，不用担心插入新元素的时候新增位置的问题。
双向链表的insert方法和单项链表的类似，但是需要设置新结点的previouse属性，是其指向该结点的前驱。
有了这个工具方法之后就，就可以很容易的写出反向显示双向链表的元素的方法，dispReverse方法如下所示。
◊数据量小的表最好不要使用索引，由于数据较少，查询花费的时间可能比遍历索引的时间还要短，索引可能不会产生优化效果。
因为bfs是分层加入元素，而fail至少让字符串长度-1，所以之前的fail的各种信息都处理完毕了。
每个点有一个exi布尔数组，表示匹配到这个点，这个点所代表的前缀（可以是一个完整模式串）是否已经包含了至少一个模式串。
比如说我们下载一个文件，文件的下载过程中会经过很多网络服务器、路由器的中转，如何保证这个文件就是我们所需要的呢？我们不可能去一一检测这个文件的每个字节，也不能简单地利用文件名、文件大小这些极容易伪装的信息，这时候，就需要一种指纹一样的标志来检查文件的可靠性，这种指纹就是我们现在所用的散列算法(也叫散列算法)。
散列算法就是一种以较短的信息来保证文件唯一性的标志，这种标志与文件的每一个字节都相关，而且难以找到逆向规律。
hashcode实际上是返回对象的存储地址，如果这个位置上没有元素，就把元素直接存储在上面，如果这个位置上已经存在元素，这个时候才去调用equal方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，散列到其他地址上。
在Java中也一样，hashCode方法的主要作用是为了配合基于散列的集合一起正常运行，这样的散列集合包括散列Set、散列Map以及散列Table。
为什么这么说呢？考虑一种情况，当向集合中插入对象时，如何判别在集合中是否已经存在该对象了？（注意：集合中不允许重复的元素存在）。
此时hashCode方法的作用就体现出来了，当集合要添加新的对象时，先调用这个对象的hashCode方法，得到对应的hashcode值，实际上在散列Map的具体实现中会用一个table保存已经存进去的对象的hashcode值，如果table中没有该hashcode值，它就可以直接存进去，不用再进行任何比较了。
如果存在该hashcode值，就调用它的equals方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，不相同就散列其它的地址，所以这里存在一个冲突解决的问题，这样一来实际调用equals方法的次数就大大降低了，说通俗一点：Java中的hashCode方法就是根据一定的规则将与对象相关的信息（比如对象的存储地址，对象的字段等）映射成一个数值，这个数值称作为散列值。
将k作为输入值，h输出值作为内存地址，该内存地址用来存放value，然后可以通过k获取到value存放的地址，从而获取value信息。
哈希表很好的解决了这个问题，它根据元素的散列码计算出元素在哈希表中的位置，然后将元素插入该位置即可。
哈夫曼编码是如何看人下菜碟的呢？哈夫曼编码根据数值出现的频率不同而采用不同长度进行编码，出现的次数多的编码长度短一些，出现次数少的编码长度长一些。
最终，根据最后形成的哈夫曼树，给每个边编号，左为0，右为1，然后从根结点到叶子结点的路径上的字符组成的二进制串就是编码，如图所示。
1)如果需要编码的数值有N个，则哈夫曼树的叶子结点有N个，每个都需要一个指向数值的指针，内部结点个数是N-1个，每个内部结点包含两个指针，如将整棵哈夫曼树保存在内存中，假设数值和指针都需要占用M个byte，则需要(N+N+2(N-1))M=(4N-2)M的空间，耗费还是比较大的。
2)哈夫曼树的形成是有一定的不稳定性的，在构造哈夫曼树的第3步中，将一棵新树插入到排好序的队列中的时候，如果遇到了两个相同的值，谁排在前面？不同的排列方法会产生不同的哈夫曼树，最终影响最后的编码，如图。
1)所有要编码的数值或者字符排好队，占用bit少的在前，占用bit多的在后，对于相同的bit按照数值大小排序，或者按照字典顺序排序。
根据这些规则，不稳定性首先得到了解决，无论同一个层次的结点排序如何，都会按照数值或字符的排序来决定编码。
另外三个数组就比较小了，它们的下标表示占用的bit的数目，也即最长的编码需要多少个bit，则这三个数组最长就那么长，在这个例子中，最长的编码占用5个bit，所以，它们仅仅占用35M个byte。
第一个数组保存的是占用i个bit的编码中，起始编码是什么，由于相同bit数的编码是递增的，因而知道了起始，后面的都能够推出来。
第三个数组保存的是占用i个bit的编码中，起始编码在数值列表中的位置，为了解码的时候快速找到被解码的数值。
我们在这里想要模拟的情况是：间隔组成的集合是不确定的，甚至是无限的，随着新的文档的不断到来进行不断的编码。
于是Golomb编码就产生了，对于参数b(当然是根据文档集合计算出的概率产生的)，对于数值x的编码分为两部分，第一部分计算。
第二部分的长度对于每个编码都是一样的，最多不过差一位，与数值x无关，仅仅与参数b有关，其实第二部分是用来保证初始的文档间隔是最优的，所以哈夫曼编码进行无前缀编码。
对q+1用一元编码为10，余数r=2，首先对于所有的余数进行哈夫曼编码，形成如图的哈夫曼树，从最小的余数开始进行范式哈夫曼编码，0为00，1为01，2占用三个bit，为01+1补充一位，为100，3为101，4为110，5为111。
由于Golomb编码仅仅需要另外保存一个参数b，所以既可以基于整个文档集合的概率进行编码，这个时候。
这样不同的倒排表使用不同的参数b，达到这样一个效果，对于词频高的Term，文档出现的相对紧密，用较小的b值来编码，对于词频低的Term，文档出现的相对比较松散，用较大的b来进行编码。
只有一个数值3，左右也不用留坑，所以可以插入从1到7任何一个坑，共7中选择，需要3bit，编码3-1=2为010。
选择插入中间数值13，左面需要留一个坑Left=1，右面需要留一个坑Right=1，所以13可以插入在从13到19这7个坑里，共7种选择，需要3bit，编码13-13=0为000。
文中对大小两个文档集合进行的测试，从图中我们可以看出变长字节编码虽然在空间上有所浪费，然而在查询速度上却表现良好。
在硬盘上是海量的索引文件，是由多个PForDelta块组成的，在压缩和解压过程中，需要有一部分缓存在内存中，然后其中一个块可以进入CPUCache，每块的结构都是32位对齐的，对于32位机器，寄存器也是32位的。
最后将编码区域压缩，其中codes是压缩前的数值，numOfCodes是数值的个数，codeSection是一个int数组，用于存放压缩后的数值，curCode是当前codeSection可以从哪个位置开始写入，bwidth=5。
Entry2的未压缩编码区域，其中第214个异常位置和第248个异常位置中间隔了33个位置，无法用5个bit表示，于是在第216个位置人为插入一个异常位置，就是红色的部分。
Codes就是解压后的数组，tempCodeSection指向编码区域这个Entry的起始位置，numOfCodes是需要解压的数值的个数，bwidth=5。
=16)，如果少一种情况，8种的话，就少一位做selector，多一位保存数值了，比如去掉selector=e这种情况，所有5位的都保存成7位，这样保存数据就是29位了，很遗憾，29是个质数，除了1和本身不能被任何数整除，多出的一位也往往浪费掉。
当然排头兵如果比较大，也可以用差值编码，是基于前一个排头兵的差值，由于排头兵比较少，反正检索的时候要一个个看，都解压了也没问题。
同步器AQS内部的实现是依赖同步队列（一个FIFO的双端队列，其实就是数据结构双向链表）来完成同步状态的管理。
acquireQueued方法当前线程在死循环中获取同步状态，而只有前驱是头结点的时候才能尝试获取锁（同步状态）（p==headtryAcquire）。
原因是：1.头结点是成功获取同步状态的结点，而头结点的线程释放锁以后，将唤醒后继，后继线程被唤醒后要检查自己的前驱是否为头结点。
AQS的实现思路其实并不复杂，用一句话准确的描述的话，其实就是使用标志状态位status和一个双端队列的入队和出队来实现。
每个任务项可以看作是一个结点，任务的前置关系可以标识结点与结点之间有向连线，这在数据结构中是一种标准的有向图。
图按照边是否有方向又分为有向图和无向图，上面我们看到用箭头表示边方向的是一个有向图，无向图一般用下图方式表示。
本文采用邻接链表存储结构实现，对于有向图是否包含闭环的判断，采用的是拓扑排序方法，如果能够用拓扑排序完成对图中所有结点的排序的话，就说明这个图中没有环，而如果不能完成，则说明有环。
定义邻接链表表示类，其中包含图的顶点集合的属性、添加顶点、添加边（有向边、无向边）、拓扑排序是否成功（有向图闭环检测）等操作方法，具体的实现及说明参看代码注释。
根据数据库存储的SourceId和TargetId集合，封装一个GraphHelper类，提供一个检测有向图闭环的CheckDigraphLoop的静态方法。
被关联的表在引用解除之前不能被删除，要删除或者修改就必须先解除引用，解除引用不一定是指要删除外键，将调用该对象的那个键指向其他或者是NULL就好了。
注意，幻读这里的描述不准确，不是“查询不到自己的修改”，而可以描述为“发现自己的修改没有应用到所有记录上（也就是说有例外)"。
getXXX(参数)：XXX代表数据类型，这是获取数据的方法，例如getInt\getString等。
这里有一个常见的问题：我们在定义类的时候如果使用的是基本数据类型，那么它是不能接受Null的，这样在sql中就可能会有问题：因为有些数据库中的数据返回的就是null，所以我们应该使用引用数据类型，例如Int、Double等。
不容易搞清楚一条赋值语句到底是改变了指针的值还是改变了指针所指对象的值，最好的办法是记住赋值永远改变的是。
利用void指针能做的事比较有限：拿它和别的指针比较、作为函数的输入和输出，或者赋给另外一个void指针。
回归平方和（SSR，SumofSquaresforRegression）：因变量的回归值（直线上的Y值）与其均值（给定点的Y值平均）的差的平方和，即，它是由于自变量x的变化引起的y的变化，反映了y的总偏差中由于x与y之间的线性关系引起的y的变化部分，是可以由回归直线来解释的。
bitset中的每个元素都能单独被访问，例如对于一个叫做x的bitset，表达式x访问了它的第4个元素，就像数组一样。
题外话：在程序里面，我们经常md5得到唯一值，然后是字符串的，如果想表示成整型方式，可以通过crc函数.crc是循环冗余校验，相同数据通过运算，都会得到一串整型数据。
这是linux下面，几种常见活动随机数整数方法，除了第一个是不同外，其实后3个，产生随机码的伪数据来源，都与/dev/random设备有关系。
虽然goto(无条件跳转)，const(定义常量)在java中并没有任何意义，却也是关键字，只是属于未使用到的关键字。
用于数据类型的关键字：boolean、byte、char、double、false、float、int、long、new、short、true、void、instanceof。
队列就像一列进入隧道的火车，隧道就是队列，火车车厢就是元素，进入隧道就是从隧道的这头（队尾）插入元素，出隧道就是从隧道的另一头（队头）删除元素。
顺序队列的实现也可以使用数组来完成，同栈的实现一样，只是栈是在同一端进行压栈和进栈操作，而队列是在一端做push，另一端做pop操作。
我们在实现顺序栈时使用头指针“front”和尾指针“rear”分别进行出队和入队操作，但普通的队列如上图所示，会发生“假溢出”现象，所以我们通常将数组弄成一个环状，即队头和队尾相连，这样就形成了“。
对于普通队列的push或pop我们只需要对尾指针或头指针进行自增操作即可，但是循环队列我们就不能单纯的进行自增，当front或rear=maxSize-1时我们就不能进行自增操作了，比如一个队列尾长度为4的数组datas，那么当front或rear需要在0，1，2，3之间进行循环“推进”，以此达到循环队列的效果。
shell中的赋值和操作默认都是字符串处理，在此记下shell中进行数学运算的几个特殊方法，以后用到的时候可以来看，呵呵。
前面使用优化的Dinic算法，用了1984ms，不是Dinic太慢(这还是较快的网络流算法了)这道题原本就需要模型转化，变成最短路使用Djistra+优先队列348ms。
我们先从大家比较熟悉的栈说起吧，它是一种具有后进先出性质的数据结构，也就是说后存放的先取，先存放的后取。
堆：首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆。
结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
栈：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中函数调用后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈的，然后是函数中的局部变量。
所以进行n平方遍深度或者广度优先遍历，即对每两个点都进行一次深度或者广度优先遍历，便可以求出任意两点的最短路径。
汉文博士是一个强大的字典检索工具，可按部首笔画、拼音、粤拼、部件组合（构形）、统一码等方式检索汉字。
例如要检索“阸”字，该字除去部首的笔画数为5画，在笔画下的数值框中输入“5”（或点击“＋”按钮，使数值框的值变成5）。
例如，我们需要检索“阸”字，该字由部件“阜”、“户”和“乙”组成，可以在构形部件中输入比较容易录入的“户乙”，然后，在“字符”列表中将看到“阸”字。
点击主界面的“字典”选项卡，在“10进制统一码”或“16进制统一码”对应的数值框中输入统一码，再点击旁边的放大镜按钮，可按统一码检索汉字。
第一种算法是现在matlab中连通区域标记函数bwlabel中使的算法，它一次遍历图像，并记下每一行（或列）中连续的团和标记的等价对，然后通过等价对对原来的图像进行重新标记，这个算法是目前我尝试的几个中效率最高的一个，但是算法里用到了稀疏矩阵与Dulmage-Mendelsohn分解算法用来消除等价对，这部分原理比较麻烦，所以本文里将不介绍这个分解算法，取而代这的用图的深度优先遍历来替换等价对。
一个思路是将1-15个点都看成图的结点，而等价对（1，2）说明结点1与结点2之间有通路，而且形成的图是无向图，即（1，2）其实包含了（2，1）。
实际上在我们在轮廓跟踪时，我们我轮廓点的周围做了标记，在轮廓点周围被检索过的点（检索方式见下面的轮廓跟踪算法）在L上被标记了一个负值（如下面右图所示），所以Q点的下方被标记为了负值，这样Q的下方就不是一个unmarked点，unmarked点，即在L上的标号没有被修改过，即为0。
2）那么如果P是不是外轮廓的起点，即P是外轮廓路径上的一个点，那么它肯定是由一个点进入的，我们设置为$P-1$点，$P-1$点的位置为$x(0<=x<=7)$，那么P点从$(x+2)mod8$这个位置开始寻找下一步的路径，$(x+2)mod8$是加2取模的意思，它反映在图像就是从P-1点按顺时针数2个格子的位置。
第二个就是递归的关系，lintcode的题大部分都是二叉树，像二叉树的深度、遍历，这个递归就是把左右子树的根结点作为根结点，从而向下递归，直到出口。
动画演示所示，旋转操作完成后，最小不平衡子树插入结点前和旋转完成后的深度不变，所以可以得出结论：旋转操作完成后，无需再回溯修改祖先的。
值失衡，如插入操作那样旋转不平衡子树使之变为平衡，跟插入操作不同的是，旋转完成后，回溯不能停止，也就是说在。
另外旋转完成后树的整体深度没有改变，所以大部分情况下旋转操作完成后，子树的深度降低，需要继续向上回溯修改祖先的。
dfs有一个特性，它在遍历一张图时，不可遍历重复的点（遍历树时，不可遍历其父结点），否则就会死循环。
那‘+（n-1）’是怎么回事呢？我们再看一下这个算法，所有的子树都考虑了结点对顺序的情况（每两个子树或直接或间接地乘了两遍），但相对我们枚举的切点，只乘了一遍，所以要补救一下。
上文介绍了开放地址法实现散列Table，它的缺点是对hashCode映射为地址后如果出现重复地址，则会占用其他元素的位置。
我们知道bfs要求队列的单调性和两段性，如果我们直接bfs，会导致有些总边权大的在边总权小的前面，单调性被破坏（单调性十分重要），那么我们肯定想到把边权小的往前面塞，边权大的往后面塞，这样就用到了双端队列。
另外，只有出队的时候的值才表示这个点的最短路径值（需要将所有当前边权的点跑一遍，将所有生成的下一个点按大小塞入队列，若一个点出现多次，队头取出的肯定最小）。
这题由于权值只有0、1，导致了我们可以用双端队列控制其单调性，当然也可以直接用优先队列，用优先队列的话，基本就是堆优化的Dijkstra。
时隔多日终于解决了埋在心头的一道难题，霎时云开雾散，今天把一路而来碰到的疑惑和心得都记录下来，也算是开启了自己探索算法的大门。
先把一堆任务排序，然后开始分配，第一次给第一台机子最大值，第二台机子次大值，第二次给第一台机子最小值，第二台机子次小值，依次递归调用累加，直至最后结束，如果是奇数个任务最后剩下一个任务的话，需要把这个任务分给时间较小的一组，最后返回一组时间较大的即是最终所需的最短时间。
NP-hard问题通俗来说是其解的正确性能够被“很容易检查”的问题，这里“很容易检查”指的是存在一个多项式检查算法。
KMP算法可以在O(n+m)的时间数量级上完成串的模式匹配操作，其基本思想是：每当匹配过程中出现字符串比较不等时，不需回溯指针，而是利用已经得到的“部分匹配”结果将模式向右“滑动”尽可能远的一段距离，继续进行比较。
在上一篇中讲到了BF算法，当目标字符串与源字符串进行比较时，会逐个字符进行比较一旦发现不匹配就会重新回到头部进行比较，比较浪费时间。
方法二：如果随着业务的增多，ktr文件原来越多，那么上面的情况操作起来就很麻烦，我们在目录下新增加一个ktr模型我们就要去修改总的kjb，把新增加的ktr串进去，这样才能保证新增加的ktr被执行到，那么下面我们来尝试另一种方法，只要把新设计好的ktr文件放入指定目录，调度程序就会遍历执行该目录下面的所有程序。
但是StringTokenizer对于字符串"192.168..33"的分割，返回的字符串数组只有3个元素，对于两个分隔符之间的空串会忽略，这个要慎重使用。
但是String.split（String.split是用正则表达式匹配，所以不使用KMP模式匹配算法）用的都是按顺序遍历的算法，时间复杂度O，较高，所以性能上，StringTokenizer好很多，对于频繁使用字符串分割的应用，例如etl数据处理，使用StringTokenizer性能可以提高很多。
我们一般对哈希表的散列很自然地会想到用hash值对length取模（即除法散列法），散列table中也是这样实现的，这种方法基本能保证元素在哈希表中散列的比较均匀，但取模会用到除法运算，效率很低，散列Map中则通过h(length-1)的方法来代替取模，同样实现了均匀的散列，但效率要高很多，这也是散列Map对散列table的一个改进。
首先，length为2的整数次幂的话，h(length-1)就相当于对length取模，这样便保证了散列的均匀，同时也提升了效率。
放置C脚本到"StandardAssets"文件夹，Javascript放在在此文件夹之外，Javascript便可以直接引用C脚本。
while循环当栈顶操作符优先级大于或等于当前操作符则弹出并把栈顶元素赋值给get直到发现优先级小于当前操作符的栈顶的操作符，小于当前操作符的那个栈顶操作符不弹出然后将当前操作符压进栈内。
当当前操作符为')'则while循环弹出栈顶操作符并赋值给get直到弹出的是'('（'('只弹出不赋值）注意，')'不压进栈中。
（原题：信息学奥赛一本通C++版数据结构栈上机练习4calc）//别问我为什么C++的书的练习我写的是C，我不会告诉你是因为那样文件名可以少打两个p。
哈希表也叫哈希表，是一种非常重要的数据结构，应用场景及其丰富，许多缓存技术（比如memcached）的核心其实就是在内存中维护一张大的哈希表。
相比上述几种数据结构，在哈希表中进行添加，删除，检索等操作，性能十分之高，不考虑散列冲突的情况下，仅需一次定位即可完成，时间复杂度为O。
每个数组内实体是嵌套类Entry的实例，Entry包含四个属性：key，value，hash值和用于单向链表的next。
由于是双倍扩容，迁移过程中，会将原来table中的链表的所有结点，分拆到新的数组的newTable和newTable[i+oldLength]位置上。
如原来数组长度是16，那么扩容后，原来table处的链表中的所有元素会被分配到新数组中newTable和newTable这两个位置。
先判断是否需要扩容，需要的话先扩容，然后再将这个新的数据插入到扩容后的数组的相应位置处的链表的表头。
根据Java7散列Map的介绍，我们知道，检索的时候，根据hash值我们能够快速定位到数组的具体下标，但是之后的话，需要顺着链表一个个比较下去才能找到我们需要的，时间复杂度取决于链表的长度，为O。
为了降低这部分的开销，在Java8中，当链表中的元素超过了8个以后，会将链表转换为红黑树，在这些位置进行检索的时候可以降低时间复杂度为O。
Java7中使用Entry来代表每个散列Map中的数据结点，Java8中使用Node，基本没有区别，都是key，value，hash和next这四个属性，不过，Node只能用于链表的情况，红黑树的情况需要使用TreeNode。
我们根据数组元素中，第一个结点数据类型是Node还是TreeNode来判断该位置下是链表还是红黑树的。
而在JDK1.8中，Concurrent散列Map的实现摒弃了锁分段技术，而是采用CAS+synchronized来保证线程安全，同时，其底层的数据结构也从Segment数组变为Node数组+链表+红黑树的实现方式。
loadFactor：负载因子，之前我们说了，Segment数组不可以扩容，所以这个负载因子是给每个Segment内部使用的。
Concurrent散列Map初始化的时候会初始化第一个槽segment，对于其他槽来说，在插入第一个值的时候进行初始化。
重复一下，segment数组不能扩容，扩容是segment数组某个位置内部的数组散列Entry\进行扩容，扩容后，容量为原来的2倍。
我觉得DougLea的这个想法也是挺有意思的，不过比较坏的情况就是每次lastRun都是链表的最后一个元素或者很靠后的元素，那么这次遍历就有点浪费了。
1、如果此结点是头结点，那么需要将头结点的next设置为数组该位置的元素，table虽然使用了volatile修饰，但是volatile并不能提供数组内部操作的可见性保证，所以源码中使用了UNSAFE来操作数组，请看方法setEntryAt。
2、如果要删除的结点不是头结点，它会将要删除结点的后继接到前驱中，这里的并发保证就是next属性是volatile的。
建议读者可以参考Java8中散列Map相对于Java7散列Map的改动，对于Concurrent散列Map，Java8也引入了红黑树。
前面我们在put源码分析也说过，treeifyBin不一定就会进行红黑树转换，也可能是仅仅做数组扩容。
即使负载因子和散列算法设计的再合理，也免不了会出现拉链过长的情况，一旦出现拉链过长，则会严重影响散列Map的性能。
遍历table，判断链表长度是否大于8，大于8的话把链表转换为红黑树，在红黑树中执行插入操作，否则进行链表的插入操作。
首先红黑树内元素的顺序取决于元素的值，链表的顺序取决于元素插入的顺序，红黑树插入是O的，链表插入末尾是O的，所以插入同样数目的结点链表性能表现好一些，但是插入完成以后红黑树是有序的，遍历红黑树可以顺序或逆序输出所有元素，搜索红黑树也只要O，而搜索链表要O，红黑树明显优于链表。
JDK1.8中，在Concurrent散列map进行扩容时，其他线程可以通过检测数组中的结点决定是否对这条链表（红黑树）进行扩容，减小了扩容的粒度，提高了扩容的效率。
但并不是每个结点都需要获得同步支持的，只有链表的头结点（红黑树的根结点）需要同步，这无疑带来了巨大内存浪费。
hashtable虽然性能上不如Concurrent散列Map，但并不能完全被取代，两者的迭代器的一致性不同的，hashtable的迭代器是强一致性的，而Concurrent散列Map是弱一致的。
在JDK1.8的Concurrent散列Map实现中，它的迭代器有KeySetView、ValuesView和EntrySetView这三种，我们来看获取KeySetView迭代器方的法。
在遍历过程中，如果已经遍历的数组上的内容变化了，迭代器不会抛出ConcurrentModificationException异常。
好处是总能获取最实时的更新，比如说线程A调用putAll写入大量数据，期间线程B调用迭代器方法，线程B就会被阻塞，直到线程A完成putAll，因此线程B肯定能获取到线程A写入的完整数据。
有没有更快的方法呢？看到网上有一种解法是采取了快速排序的思路，但是稍微坐了些改动，然后时间复杂度能够接近O。
链表的各类操作包括：学习单向链表的创建、删除、插入（无序、有序）、输出、排序（选择、插入、冒泡）、反序等等。
对链表进行选择排序的基本思想就是反复从还未排好序的那些结点中，选出键值（就是用它排序的字段，我们取学号num为键值）最小的结点，依次重新组合成一个链表。
我认为写链表这类程序，关键是理解：head存储的是第一个结点的地址，head->next存储的是第二个结点的地址。
对链表进行直接插入排序的基本思想就是假设链表的前面n-1个结点是已经按键值（就是用它排序的字段，我们取学号num为键值）排好序的，对于结点n在这个序列中找插入位置，使得n插入后新序列仍然有序。
对链表进行起泡排序的基本思想就是对当前还未排好序的范围内的全部结点，自上而下对相邻的两个结点依次进行比较和调整，让键值（就是用它排序的字段，我们取学号num为键值）较大的结点往下沉，键值较小的往上冒。
1、排序后q结点指向p结点，在调整指向之前，我们要保存原p的指向结点地址，即：p2=p1->next->next。
6、下面的程序描述改进了一点就是记录了每次最后一次结点下沉的位置，这样我们不必每次都从头到尾的扫描，只需要扫描到记录点为止。
这里第二条命令使用了-d参数，使这个容器处于后台运行的状态，不会对当前终端产生任何输出，所有的stdout都输出到log，可以使用dockerlogscontainer_name/container_id查看。
由前苏联的数学家Adelse-Velskil和Landis在1962年提出的深度平衡的二叉树，根据科学家的英文名也称为平衡二叉树。
如定义，假如一棵树的左右子树的深度之差超过1，如左子树的树高为2，右子树的树高为0，子树树高差的绝对值为2就打破了这个平衡。
由平衡二叉树的定义可知，平衡因子的取值只可能为0，1，-1.分别对应着左右子树等高，左子树比较高，右子树比较高。
说到这里，我们已经可以大概知道平衡二叉树的结构定义需要什么内容了，数据成员，平衡因子，以及左右分支。
说了这么久，我们开始进入今天的重点，如何将一棵不平衡的二叉树变成平衡二叉树（只讨论不平衡的是因为假如树是平衡的就不必我们进行处理）。
在上面的三个例子我们可以看出，我们对不平衡的树进行旋转的时候，不仅需要考虑需要最小失衡子树的根结点的平衡因子，还要考虑根结点较高子树的根结点的平衡因子。
第一个字母表示最小不平衡子树根结点的平衡因子，第二个字母表示最小不平衡子树较高子树的根结点的平衡因子。
如上述图11，根为的平衡因子L，较高子树的根为L，我们将这种情况表示为LL型，再如上述例子3，根为R，较高子树的根为L我们将这种情况称为RL型。
为何是向右旋转呢？应该不难理解，向右旋转后，相当于右边的子树树高增加了1，而左边的子树树高降低了1，而原本的树高之差为2，那么就能够将根的平衡因子就化为0.引用一下之前的图如下。
我在网上找了许久，很多人对于平衡二叉树的检索，插入都讲解得非常精彩，但是删除的时候却经常贴出一段代码，比较少有讲解，对于我等需要完成作业的学生实在难受，完成作业后就希望能够与大家分享一下。
假如我们现在要删除的结点为3，在不考虑树的平衡问题时，应该哪个结点来作为顶替3的位置呢呢？答案是：对排序二叉树进行中序遍历时，3的前驱或者直接后驱。
b)原本树左右子树不等高，在较高的子树上进行删除，根平衡因子的取值变化为LH->EH，RH->EH。
平衡二叉树也是一棵二叉排序树，所以它的删除也是建立在二叉排序树的删除之上的，只是，我们需要在不平衡的时候进行调整。
而我们在预备知识的第2点中的C项中已经提及到，假如我们在较低的子树上进行删除，将会直接导致不平衡树的出现。
采用快慢指针的方式检索单向链表的中间结点，快指针一次走两步，慢指针一次走一步，当快指针走完时，慢指针刚好到达中间结点。
树：n个点n-1条边的连通图、完全图：任何两点间都有一条边（无向图）、竞赛图：将完全图上的每条边定一个方向、基环树：有一个环，其他全是树、仙人掌：可以存在环，但是每一条边，至多只存在于一个环中。
输出到哪一项可以确定顺序或者在这一项最先出现冲突，若所有的小于关系都处理完了都不能确定顺序也没有出现冲突，就输出不能确定。
（有向边不存在于任何一个环，环都是正权无向边）由于FJ的奶牛世界公认〸分给力，他需要运送奶牛到每一个城镇。
把所有无向边加进去，形成若干连通块，看成一个大的点，然后加入有向边，形成一个DAG，如果有连通块的入度为0，直接连通块内跑dijkstar，有向边按拓扑序dp，更新dis，连通块内部使用dijkstar来做。
在DAG上用广度优先遍历更新最短路，在正权无向边组成的连通块（缩点）内部使用Dijkstra更新最短路。
Null：关键字表示不引用任何对象的空引用，它是所有引用类型变量的默认值，在2.0版本之前也就只有引用变量类型可以为null，如（stringa=null）但在c2.0版本之后，Net也引入了可以为Null的值类型，但变量在定义的时候方式有所不同，如：int？a=null。
String.Empty和""：这两个都表示空串，空串是一个特殊的字符串，所以它依然是一个字符串实例，也就是说它在内存中依然分配了明确的地址。
1：string.IsNullOrEmpty==str这种方法是我最喜欢用的，它不但一次性能判断"空的字符串变量"，还能判断“值为空串的变量”，并且还可以让代码简洁美观。
3.str==string.Empty或str==""这两种方式，我也不推荐使用，他只能判断“值为空串”的字符串变量，而且效率比较低。
设哈希表长为14，哈希函数是H=key%11，表中已有数据的关键字为15，38，61，84共四个，现要将关键字为49的结点加到表中，用二次探测再哈希法解决冲突，则放入的位置是【南京理工大学2001一、15（1.5分）】。
以前搞数学建模的时候，研究过(其实也不算是研究，只是大概了解)一些人工智能算法，比如前面已经说过的粒子群算法，还有著名的遗传算法，模拟退火算法，蚁群算法等。
遗传算法是一种进化算法，其基本原理是模仿自然界中的生物“物竞天择，适者生存”的进化法则，把问题参数编码为染色体，再利用迭代的方式进行。
编码：遗传算法在搜索解空间之前需要将解数据表示成遗传空间的基因型串结构数据，这些串结构数据的不同组合构成了不同的染色体。
当然，这里只是以求解多元非线性函数的极值问题为例来说明遗传算法的具体实现步骤，遗传算法的实际运用非常广泛，不仅仅可以求解复杂函数极值，而且在运筹学等众多领域有着非常广泛的应用，也经常会和其他的智能算法或者优化算法结合来求解问题。
存储过程是预编译的，只在创建时进行编译，以后每次执行存储过程都不需再重新编译，而一般SQL语句每执行一次就编译一次，因此使用存储过程可以提高数据库执行速度。
存储过程的编写直接依赖于开发人员，如果业务逻辑改动较多，需要频繁直接操作数据库，大量业务降维到数据库，很多异常不能在代码中捕获，出现问题较难排查，需要数据库管理人员的帮助。
如果一个超接口提供了一个默认方法，另一个接口提供了一个同名而且参数类型（不论是否是默认参数）相同的方法，必须覆盖这个方法来解决冲突。
因为不论什么顺序的遍历，同一边的子树结点不会分开，所以如果中序遍历为324165，324为左子树，长度为3，所以在后序遍历中前三位一定是左子树，2是342的最后位，所以2是左子树的根结点，以此类推。
当前面的栈标记位置+1=后面栈的位置，那么不可以进行进栈操作，如果两个栈有在栈底（对前面的来说是top1==-1，后一个是top2==n）是不可以进行出栈操作的。
在此次编写的过程中遇到不能进行连续代码进栈或者出栈的问题，在每次出进栈都要进行相应的数据操作，可以考虑将其封装在函数中。
C++编译系统在实例化D类时，只会将虚基类的构造函数调用一次，忽略虚基类的其他派生类（classB，classC）对虚继承的构造函数的调用，从而保证了虚基类的数据成员不会被多次初始化。
如果操作数是有符号的数据类型，所补位一律为操作数的符号位，如果操作数是无符号的数据类型，所补位一律为0。
由整形向浮点型转换的时候，如果整形数据的值过大或过小，就可能损失一些最低的有效位，造成精度损失（float的精度只有7位，double15~16位）。
真正的删除点使用“旧”标注，旧点所在位置将被它的的孩子结点所取代（最多只有一个孩子），我们使用“新”表示旧点的孩子结点。
使用了一种新的红黑树算法，它在搜索插入点和删除点时预先进行旋转和染色操作，从而避免插入和删除后的回溯。
这种算法看上去很美，但仔细想想，如果插入的是一个已经存在的结点，删除的结点并不存在，那这些预平衡处理不是白做了吗？更可怕的是如果在一条路径上间隔进行一次插入和一次删除，而这些操作没有命中目标，那么大家就会看到结点的颜色变来变去，这些都是无用功。
树更为优秀，但从程序员的角度来说，红黑树的实现需要调用大量方法，比如结点颜色的判断，这会抵消红黑树的性能优势。
因为对2^64取模，所以定义数据类型为unsignedlonglong就可以了，这样就实现了自动取模。
注意：cin和cout都可以用于字符串整体输入输出，无须像cin.get函数那样只能逐个字符输入，但是。
1、cin.getline实际上有三个参数，cin.getline(接收字符串的变量，接收字符个数，结束字符)。
理解记忆：字符变量或者字符串中的元素如a，里面存储的是ASCII值，而不是字符，因为计算机存储的其实都是数字。
BM算法所做的唯一的事情就是改进了这行代码，即模式串不是每次移动一步，而是根据已经匹配的后缀信息，从而移动更多的距离。
原因在于如果i，j(i>j)位置同时满足第二种情况，那么m-1-i<m-1-j，而第十行代码保证了每个位置最多只能被修改一次，故而应该赋值为m-1-i，这也说明了为什么要从后往前计算。
比起ArrayBlockingQueue，LinkedBlockingQueue应该是最被大家常用的阻塞队列，LinkedBlockingQueue是基于链表的一种。
也就是说，在构造LinkedBlockingQueue实例的时候，你可以像ArrayBlockingQueue那样指定队列大小，也可以不指定大小（这时候默认就是Integer.MAX_VALUE），指定队列的大小是为了防止队列过度的扩张，导致内存被过度占用或溢出。
LinkedBlockingQueue采用了“双锁队列”算法，元素的入队和出队分别由putLock、takeLock两个独立的可重入锁来实现。
head、last分别表示链表的首尾结点，值得注意的是，在LinkedBlockingQueue内部实现的时候，head结点不会参与到链表的实体绑定，也就是说，真正的有效结点挂载都在head结点之后，所以head.item永远都为null。
takeLock和putLock两把锁以及各自的Condition实例分别用于队列元素的出队和入队，可以看到表示队列当前元素个数的count是由一个原子变量来保存的，这是为了避免在维护该变量的时候需要同时获取takeLock、putLock两个锁。
LinkedBlockingQueue实例在构造的时候可以指定容量也可以不指定，另外和ArrayBlockingQueue一样也可以在初始化的时候用一个指定的集合初始化队列。
通过以上的构造方法可见一开始首尾结点其实是同一个结点，使用一个集合构造实例的时候，容量是无限的即Integer.MAX_VALUE，在入队操作之前先获取putLock，再循环遍历每一个元素一个一个的入队，一旦队列满了就会抛出IllegalStateException异常。
通过入队的元素构造一个Node实例，入队先获取putLock，如果队列满了就等待，入队完成之后如果队列还没有满就唤醒其它可能被阻塞的入队操作，然后释放putLock。
入队操作其实就是将原来的尾结点的next指向新加入的结点，并且把这个新加入的结点设置成尾结点，由于初始化的时候head==last，所以第一个结点其实就是挂载到head.next的，最终的数据结构如下：head->n1->n2->n3.....。
先获取takeLock锁，队列为空则阻塞等待，队列不为空时获取一个头元素，如果队列中至少还有一个元素的话就唤醒其它可能被阻塞的出队操作，注意这里的c-1才是当前真正的队列中元素的个数，所以c==capacity表示的就是队列从满变成了不满状态，所以需要唤醒其它可能被阻塞的入队操作。
出队的逻辑很巧妙，由于head.next才是真正的第一个结点，所以拿到第一个结点的数据item之后，会让原来的head.next指向自己，把本该被移除的第一个结点的item清空，然后把它变成新的head结点。
这样保证head.next才是真正的第一个有效结点，而将原来的head.next指向自己是为了让GC能够快速的回收(为什么不将head.next直接置为null是为了在迭代器迭代到当前结点时区分到底是被take了还是队列已经结束，如果为null就会被判断为队列结束)。
值得注意的是，这里获取了fullyLock，不允许所有的其它出入队操作，因为在移除结点的时候会破坏链表的结构，这时候如果有出入队操作很可能会导致元素被挂载到被删除的结点后面，或者将head指向被删除的结点，从而导致链表结点丢失。
这里并没有改变被移除结点的next指向，这是为了保证刚好迭代到p结点的迭代器能够继续往下迭代操作，而不会因为结点的移除而导致迭代器中途停止，即所谓的弱一致。
值得注意的是，不论是从头结点出出队还是内部结点移除，都没有将它们的next指向重置为null其实都是为了方便迭代器实现。
而方法drainTo即从队列中移除全部的(或指定量的)元素到指定的集合中，仅仅是获取了takeLock，因为该方法其实也仅仅是出队操作，只是它是通过从head结点遍历的方式来转移结点。
所以在LinkedBlockingQueue的实现中将出队的结点的下一个结点指向自己来避免这种情况，这就是所谓的self-link。
但是，这只针对正常从头部出队的结点，通过remove的方式移除的结点它的next依然指向了另一个结点，依然会导致跨代引用GC无法回收的问题，因此一定要谨慎使用remove方法。
很简单，在创建迭代器实例时直接拿到head.next即第一个有效结点，以及其数据currentElement，hasNext直接判断current不为空即可，这也是为了保证迭代器的弱一致性，如果hasNext为true，那么next一定会返回非空的对象。
next方法没有什么好说的，而nextNode方法很关键，它会处理两种情况，1、当前结点p已经作为首个有效结点出队了，即p.next==p，这时候下一个结点其实就是新的首结点即head.next。
迭代器it.remove方法就不贴源码了，很简单，获取fullLocl，根据事先保存的next的返回结点lastRet遍历整个队列，发现了就unlink，没有发现就什么也不做。
LinkedBlockingQueue的迭代器保证了其弱一致性，除了首个有效结点在创建迭代器实例的时候就已经被保留下来之外（所以在获取迭代器实例之后，就算移除了头结点it.next也会返回该结点），队列中其它结点的变更都能被迭代器同步更新。
LinkedBlockimgQueue的迭代器少了ArrayBlockingQueue那样很多精密的实现例如对于GC的友好性，所以使用多个迭代器实例可能内存性能有不可预测性。
可拆分迭代器的tryAdvance、forEachRemaining、trySplit方法都是需要获取fullLock的，所以注意对吞吐量的影响，tryAdvance获取第一个item不为空的结点数据做指定的操作，forEachRemaining循环遍历当前迭代器中所有没有被移除的结点（item不为空）做指定的操作源码都很简单，就不贴代码了，它的拆分方法trySplit相对来说有意思的多。
最后它通过将从头部出队的结点的下一个结点指向自身的方法不但保障了迭代器的弱一致性而且解决了GC的跨代引用无法回收的问题，但是remove方法依然可能会导致GC无法释放，所以需要慎重使用。
日志文件系统提供统一的API接口来访问内部FLASH中的数据，同时提供了FLASH空间的平均擦除算法，提高FLASH的使用寿命。
日志文件系统使用连续的空间作为其存储的条件，因此，在日志文件系统中的记录是有序的，不能从中间删除记录，以确保日志记录的完整性。
第二：文本输入模式：在命令模式下输入命令i、附加命令a、打开命令o、修改命令c、取代命令r或替换命令s都可以进入文本输入模式。
本文讲一个从人工智能的角度解决该问题的算法——最小冲突算法，这个算法在《人工智能——一种现代方法》（第二版）第五章中出现。
这个算法也不能找到所有解，有可能也要多次初始化，因为有可能从某个初始状态开始，按照最小冲突准则无论怎么调整都达不到终止条件（即没有冲突）。
计算每行最小冲突的位置是这个算法比较核心的一步，简单的想法就是对某个位置，遍历所有的皇后，看看与其中几个有冲突。
一个改进的想法是：既然每次只调整了一个皇后的位置，产生的影响并不大，可以记录每个皇后的冲突数，然后当某个皇后移动时，更新这个值。
我们的想法类似这个，不过我们是记录每一行、每一列、每条对角线上的皇后数，有了这个皇后数，计算冲突是个常数时间操作，非常容易。
和前面我们自定义的Dictionary类稍微有一点不同，values方法和keys方法返回的不是一个数组，而是Iterator迭代器。
哈希表（或者叫哈希表），是一种改进的dictionary，它将key通过一个固定的算法（哈希函数或哈希函数）得出一个数字，然后将dictionary中key所对应的value存放到这个数字所对应的数组下标所包含的存储空间中。
为了提高查询的效率，我们将key对应的value保存到数组里，只要key不变，使用相同的哈希函数计算出来的数字就是固定的，于是就可以很快地在数组中找到你想要检索的value。
这个哈希函数的实现很简单，我们将传入的key中的每一个字符使用charCodeAt函数（有关该函数的详细内容可以查看。
所谓分离链接，就是将原本存储在哈希表中的值改成链表，这样在哈希表的同一个位置上，就可以存储多个不同的值。
这样，当不同的key通过哈希函数计算出相同的hash值时，我们只需要找到数组中对应的位置，然后往其中的链表添加新的结点即可，从而有效地避免了散列冲突。
注意，现在hash数组中的每一个元素都是一个单向链表，单向链表的所有操作我们可以借助于LinkedList类来完成。
在某些编程语言中，数组的定义是必须明确给出长度的，这时我们就需要重新考虑我们的散列LinearProbing类的实现了。
loselose散列Code哈希函数并不是一个表现良好的哈希函数，正如你所看到的，它会很轻易地产生散列冲突。
我们可以在网上找一些不同的哈希函数的实现方法，下面是一个比loselose散列Code更好的哈希函数djb2散列Code。
在一次面试当中，面试官问到了自己关于堆排序的一些细节，之前在整理各种高级排序的时候，有看过堆排序，然而在现场要给面试官讲解排序的原理的时候，发现自己懵逼了，所以还是需要特地写一篇随笔来记录堆排序的整个原理和过程，这里借鉴了百度知道里头的堆排序的讲解图。
首先我们要了解什么是堆排序，其排序的时间复杂度为O，且不会因为排序的数组的数据恶化，但需要提供额外的排序内存。
根据要排序的方式（升序，降序）可以将这个二叉树的特点定义下来，就是根结点都比左右子结点大（大根堆）或者是根结点都比左右子结点小（小根堆）。
之后我们将根结点和最后一个叶子结点互换，并且将互换后的这个叶子结点固定住（表示这个点已经被排序好）之后调整树的时候不对该再进行调整。
把数组邻接表的next数组扔到Edge结构体里保存，就变成了链式前向星所以，链式前向星其实就是邻接表。
1.首先来说拓扑排序是一个有向无环图（DAG，DirectedAcyclicGraph）的所有顶点的线性序列。
首先我们讨论一下拓扑排序的性质，对于一个图，它可能会有好几种拓扑排序，但他们同时满足一个规律，那就是如果存在有向边。
在dfs递归中，什么点会最先exit？没有后继的点（或者后继已进栈的点）！那么把所有点分成两个集合，一个是待处理的点集D，一个是已拓扑排序后的点集A，当且仅当D中某个点没有后继（或该后继已经加入了点集A中）时，它可以从D转移到A，而dfs的回溯方式，恰恰就自动实现了这样的功能。
拓扑序列：即将各个顶点（代表各个活动）排列成一个线性有序的序列，使得所有弧尾结点排在弧头结点的前面。
如果AOV网络中有n个顶点，e条边，在拓扑排序的过程中，搜索入度为0的顶点，建立链式栈所需要的时间是O。
前、中、后序的定义是根据结点与左右子树之间的先后顺序进行定义区分的：如果结点先遍历，然后遍历左边的子树，然后再右边的子树，那么就是前序。
2、由示意图，我们大概也清楚了树的遍历的大概方法了，下面讨论下遍历的实现方法（主要是前中后序的实现代码，由于层序是用队列来实现的，所以这里不讨论）。
其实，无论前序中序还是后序，遍历时都是递归，前中后的区分只是遍历时是先递归嵌套调用函数还是先遍历当前值问题罢了。
很明显，递归它深度地反映了显示的模型，这里中间结点与左右子树被遍历的顺序体现在：是先执行遍历操作还是先执行递归调用操作，代码的顺序正体现了我们思考的方式。
当失去平衡的最小子树被调整为平衡子树后，原有其他所有不平衡子树无需调整，整个二叉排序树就又成为一棵平衡二叉树。
故需进行两次旋转操作（先顺时针，后逆时针），即先将A结点的右孩子C的左子树的根结点D向右上旋转提升到C结点的位置，然后再把该D结点向左上旋转提升到A结点的位置。
如果从空树开始建立，并时刻保持平衡，那么不平衡只会发生在插入删除上，而不平衡的标志就是出现bf==2或者bf==-2的结点。
实际上，如果某状态结点r对输入字符a无路径，则可以将该结点的失效函数f指向的状态结点r’的g(r’，a)作为g(r，a)。
在命令行下进入\trunk\Release目录，首先输入mingw32-makeclean，清理以前编译的中间文件。
树是一些点的集合，这个集合可以为空，若不为空，则它是由一个根结点和0个或多个为空的子树组成，且每个子树都被一条来自根结点的有向边相连。
深度为k具有n个结点的二叉树，当且仅当每一个结点与深度为k的满二叉树中的编号从1至n的结点一一对应。
原始数据为a={4，1，3，2，16，9，10，14，8，7}，采用顺序存储方式，对应的完全二叉树如下图所示。
在构造堆的基本思想就是：首先将每个叶子结点视为一个堆，再将每个叶子结点与其父结点一起构造成一个包含更多结点的对。
上面构造最大堆的时候，从底而上，一层一层地不断基于父结点构造最大堆，直至到达根结点完成整个最大堆的构造。
要使图G不连通，至少须要删除多少个结点或至少须要删除多少条边，需删除的最少结点数或边数称为连通图的。
推论1：若u不是根，则u称为割点当且仅当存在u的某一个儿子结点s，从s或s的后代点到u的祖先之间不存在反向边。
判别桥的方法：在深度优先遍历遍历中发现树枝边（u，v）时，若v和它的后代不存在一条连接u或其祖先的B边，即。
基本思想：每趟将一条待排序的记录，按其关键字值(这里为了简单，我使用的就是int型值)的大小插入到前面已经排好序的记录序列中适当的位置，直到全部记录插入完成为止。
基本思路：先选取一个小于n的整数d（增量，我这里为了方便就是每次减半，时间复杂度与d的选取有关，可以选取好各个d存入一个数组中），把n个记录分为d个字表，从下标为0的记录开始，间隔为d的记录组成一个子表，在各子表内进行直接插入排序。
依次类推，直至第n-1个数和第n个数比较为止——第一趟起泡排序，结果最大的数被安置在最后一个元素位置上。
基本思想：通过一趟排序将要排序的记录分割成独立的两个部分，其中一部分的所有记录的值都比另外一部分的所有记录的值小，然后再按此方法分别对这两个部分进行快速排序。
基数排序（这里不谈）基数排序是一种借助多关键字进行排序，也就是一种将单关键字按基数分成多关键字进行排序的方法。
它是软件按照一定格式输出的文件，就比如MP3文件也是音乐编辑软件输出的文件一样，gcc(这里所指不只包括编译器，是包含链接器，汇编器等在内的生成可执行程序所用工具的代称)会利用BFD库(Linux下提供的binutil工具包底层便使用此库，此库认识多种二进制格式文件，并向上提供给统一的操作接口)提供的接口来输出要求的某种可执行程序格式的文件，当然文件内容由gcc本身决定。
字符串表一开始给人的印象就是代表段名，变量名，函数，但这种直觉是错误的，符号表才真正代表了变量和函数以及其它一些符号，字符串表仅仅是表示名称的辅助手段，试想一下你知道了一个变量在字符串表中的索引，除了能够知道名称外，其它任何信息也或许不到，而一个符号对应的信息全都在符号表中。
相比于变量和函数来说，它的覆盖范围更广，主要包括：定义在一个文件内的全局符号，外部符号(在本文件内引用，但是没有定义)，段名，局部符号，行号信息。
我们不可能直接在一个文件面就写出i=2这样的语句，要让一个文件中出现的符号合法需要去定义，或者声明它(外部引用声明extern)，所以一个文件中符号的源无非就是这两种，定义和外部声明，当独立的单个文件中出现的符号都有了自己的源之后，针对单个文件，编译器便认为这样的文件是合法的，可以编译通过(当其它要求均满足规则时)。
单个文件的编译通过之后，下面就是链接过程，当不同文件的符号表合并在一起的时候，全局符号在此时可以被其它目标文件看到。
的定义，还有一种是伪源，告诉编译器符号在外面，这时候符号就如水面上的浮萍，编译器认为它有根，但究竟有没有根，等到链接时才能发现，对于弱引用来说，即便最后发现没根也是可以通过的，但是强引用就不行了。
模式匹配算法也就是从一个很长的字符串里面找出与我们手中的字符串相匹配的字符串（是这个大字符串的第几个字符开始），对于这个问题我们有很简单的解法，叫BF算法，BruteForce也就是蛮力的意思，充分依靠计算能力来解决问题的方法，对于这种解法可以用下面的图片来表述。
上面的算法就是BF算法，不好之处是效率太低了，因为就像第三趟比较中那样，我们只有最后一个元素没有匹配上就要从头再来，主串的对应元素竟然要回头从第四个元素开始比较，我们明明比较到了主串的第七个元素，前面的工作全部白费了。
KMP算法的想法减少我们比较时主串又回溯回去的这种现象，在KMP算法里，比较过的主串的元素（匹配成功）不会再进行比较，我们只是在失败的时候选中字串的某一个元素来和主串所对应的元素进行比较。
最核心的就是next数组了，next数组对于比较失败时的情况给出了明确指引下一步我们应该拿子串的那一个元素再进行比较，这种指引是建立在对字串充分解析的基础之上的。
上面就是一个字串，下面的一行就是我们给出的next数组，用法也很简单，譬如说我们子串的第七个元素a与主串对应的元素进相比较失败了，由这一点可以说明，子串前面的六个元素都与主串匹配成功了，我们下一步就依照next数组的指示，用子串的第四个元素来与主串当中刚才没有匹配成功的那个元素比较，这样选择的依据是，我们把第四个元素与主串中刚才失败的那个元素对齐后，子串的第四个元素前面的元素都是匹配的。
注意上面的next数组，其实少了一个元素，我们没有看见next但是在实际的next数组中这个元素肯定是存在的，这样的话我们的next数组要比子串长度大一，因为next永远都不会被用到，所以我们也就不对他进行赋值了，但他还是存在的。
这是永远都成立的，也就是说要放弃与主串中的当前比较失败元素的继续比较转而与主串的下一个元素进行比较，然后我们看到了一个if条件问相不相等，怎么会相等？S都没有第0号元素我们怎么取它？所以subs2什么也没有取回来，好在if在j==0的时候也可以进入，我们将i和j都加加，i现在是2，j现在是1，再取出对应的第X个字符，两者不相等，我们应该next=j。
我们使用的时候，要制定从主串的第几个元素开始进行寻找，也就是设置的pos值，T和S分别是主串和子串，next是我们根据子串T已经产生好的next数组，实际上穿的是数组的名字，也就是地址。
voidget_next(HStringS，intnext)是得到next数组的函数，我们传进去子串S以及我们自己动态分配好了的next数组，例如可以这样写charp=newchar[S.StrLength+1]，我们传进去的实际上就是p，至于为什么p数组的长度比S的长度大1，上面已经解释过了就不再说了。
这样两者的区别就豁然开朗了，数组指针只是一个指针变量，似乎是C语言里专门用来指向二维数组的，它占有内存中一个指针的存储空间。
B1、如果锁数量为0，如果当前线程是等待队列中的头结点，基于CAS尝试将state（锁数量）从0设置为1一次，如果设置成功，设置当前线程为独占锁的线程。
B2、如果锁数量不为0或者当前线程不是等待队列中的头结点或者上边的尝试又失败了，查看当前线程是不是已经是独占锁的线程了，如果是，则将当前的锁数量+1。
在C++中，这种多态性可以通过重载多态（函数和运算符重载），强制重载（类型强制转换），类型参数化多态（模板）。
静态联编在编译阶段就必须了解所有函数与模块执行所需要的信息，它对函数的选择是基于指向对象的指针（或引用）的类型。
以上面的例子为例，在编译时如果只根据兼容性规则检查它的合理性，即检查它是否符合派生类对象地址可以赋值给基类指针变量的条件。
当编译器编译含有虚函数的类时候，将为他建立一个虚函数表VTABLE，它相当于一个指针数组，存放每一个虚函数的入口地址。
编译器为含有虚函数的对象先建立一个函数入口地址，这个地址用来存放指向虚函数表的指针vptr，然后按照类中虚函数的声明次序一一填入函数指针。
InnoDB存储引擎支持的散列索引是自适应的，InnoDB存储引擎会根据表的使用情况自动为表生成散列索引，不能人为干预是否在一张表中生成散列索引。
对于上面10个数来说，顺序查找的平均检索次数为（1+2+3+4+5+6+7+8+9+10）/10=5.5次，而折半查找法为（4+3+2+4+3+1+4+3+2+3）/10=2.9次。
对图的这颗二叉树进行检索，如查键值为5的记录，先找到根，其键值是6，6大于5，因此找6的左子树，找到3。
计算平均检索次数可得：顺序查找的平均检索次数为（1+2+3+4+5+6）/6=3.3次，二叉排序树的平均检索次数为（3+3+3+2+2+1）/6=2.3次。
因此对于一颗平衡二叉树的维护是有一定开销的，不过平衡二叉树多用于内存结构对象中，因此维护的开销相对较小。
各独立单元模块在与系统地其他部分相隔离的情况下进行测试，单元测试针对每一个程序模块进行正确性校验，检查各个程序模块是否正确地实现了规定的功能。
1）等价类划分：等价类是指某个输入域的子集合.在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的.并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试.因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件，就可以用少量代表性的测试数据.取得较好的测试结果.等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。
使用边界值分析方法设计测试用例，首先应确定边界情况.通常输入和输出等价类的边界，就是应着重测试的边界情况.应当选取正好等于，刚刚大于或刚刚小于边界的值作为测试数据，而不是选取等价类中的典型值或任意值作为测试数据。
6）场景分析方法：指根据用户场景来模拟用户的操作步骤，这个比较类似因果图，但是可能执行的深度和可行性更好。
§分析软件规格说明描述中，哪些是原因（即输入条件或输入条件的等价类），哪些是结果（即输出条件），并给每个原因和结果赋予一个标识符。
软件测试应该在需求分析阶段就介入，因为测试的对象不仅仅是程序编码，应该对软件开发过程中产生的所有产品都测试，并且软件缺陷存在放大趋势.缺陷发现的越晚，修复它所花费的成本就越大。
），进行正确性检验的测试工作，在于发现每个程序模块内部可能存在的差错.一般有两个步骤：人工静态检查\动态执行跟踪。
界面测试更关注于用户体验上，用户使用该产品的时候是否易用，是否易懂，是否规范（快捷键之类的），是否美观（能否吸引用户的注意力），是否安全（尽量在前台避免用户无意输入无效的数据，当然考虑到体验性，不能太粗鲁的弹出警告）？做某个性能测试的时候，首先它可能是个功能点，首先要保证它的功能是没问题的，然后再考虑该功能点的性能测试。
这种方法是把测试对象看做一个黑盒子，测试人员完全不考虑程序内部的逻辑结构和内部特性，只依据程序的需求规格说明书，检查程序的功能是否符合它的功能说明。
1、是否有不正确或遗漏的功能？2、在接口上，输入是否能正确的接受？能否输出正确的结果？3、是否有数据结构错误或外部信息（例如数据文件）访问错误？4、性能上是否能够满足要求？5、是否有初始化或终止性错误。
这种方法是把测试对象看做一个打开的盒子，它允许测试人员利用程序内部的逻辑结构及有关信息，设计或选择测试用例，对程序所有逻辑路径进行测试。
二是这种情况不可能发生，所以不需要修改，这个时候，我可以先尽可能的说出是BUG的依据是什么？如果被用户发现或出了问题，会有什么不良结果？程序员可能会给你很多理由，你可以对他的解释进行反驳。
STL的priority_queue包含在头文件queue中，由于priority_queue使用堆实现，所以我们可以知道priority_queue的时间复杂度应该也为O。
有$m$次询问，每次询问给出$k$个点，问使得这$k$个点均不与$1$号点(根结点)相连的最小代价。
对于这类问题，没有太简便的方法，只能使用枚举法，就是尝试所有的组合，每放置一个新的皇后的时候，必须要保证跟之前的所有皇后不能冲突，若发生了冲突，说明当前位置不能放，要重新找地方，这个逻辑非常适合用递归来做。
在递归函数中，我们首先判断当前行数是否已经为n，是的话，说明所有的皇后都已经成功放置好了，所以我们只要将queens数组加入结果res中即可。
否则的话，我们遍历该行的所有列的位置，行跟列的位置都确定后，我们要验证当前位置是否会产生冲突，那么就需要使用一个子函数来判断了，首先验证该列是否有冲突，就遍历之前的所有行，若某一行相同列也有皇后，则冲突返回false。
再验证两个对角线是否冲突，就是一些坐标转换，主要不要写错了，若都没有冲突，则说明该位置可以放皇后，放了新皇后之后，再对下一行调用递归即可，注意递归结束之后要返回状态，参见代码如下。
我们还可以只使用一个一维数组queenCol来保存所有皇后的列位置，初始化均为-1，那么queenCol就是表示第i个皇后在(i，queenCol)位置，递归函数还是跟上面的解法相同，就是在当前行数等于n的时候，我们要将queenCol还原成一个nxn大小的矩阵，并存入结果res中。
这种记录每个皇后的坐标的方法在验证冲突的时候比较简单，只要从第0行遍历到当前行，若跟之前的皇后的列数相同，直接返回false，叼就叼在判断对角线冲突非常简便，因为当两个点在同一条对角线上，那么二者的横坐标差的绝对值等于纵坐标差的绝对值，利用这条性质，可以快速的判断冲突，代码如下。
我们可以插入produtcode列为NULL的多条记录，但当我们尝试插入有重复值AR-5381的记录是，SQLServer提示错误，那是因为表上的唯一过滤索引帮助我们强制这样的唯一性。
针对上面创建的两个表，子表的外键指定是ONDELETERESTRICTONUPDATECASCADE方式的，那么在主表删除记录的时候，如果子表有对应记录，则不允许删除，主表在更新记录的时候，如果子表有对应的记录，则子表对应更新。
index：index与ALL的区别为index类型只是遍历了索引树，通常比ALL快，ALL是遍历数据文件。
usingfilesort：说明mysql会对数据使用一个外部的索引排序，而不是按照表内的索引顺序进行读取，称为“文件排序”。
首先根据条件取出排序字段和行指针信息，然后在排序区sortbuffer中排序，如果sortbuffer不够，则在临时表temporarytable中存储排序结果。
2）一次扫描算法：一次性取出满足条件的所有字段，然后在排序区sortbuffer中排序后直接输出结果集。
MySQL通过比较系统变量max_length_for_sort_data的大小和Query语句取出的字段总大小，来判定是否那种排序算法，如果max_length_sort_data更大，那么使用第二种优化之后的算法：否则使用第一种。
可以适当提高sort_buffer_size和max_length_for_sort_data系统变量，来增大排序区的大小，提高排序的效率。
UNION语句的ref值为const，OR语句的type值为null，const表示是常量值引用，非常快这两项的差距就说明来。
活动对象是在函数执行上下文里面的，其实也是变量对象，只是它需要在函数被调用时才被激活，而且初始化arguments，激活后就是看做变量对象执行上面一样的步骤。
其实不管变量还是活动对象，这里都表明了，全局执行和函数执行时都有一个变量对象来储存着该上下文（环境内）定义的变量和函数。
3.fn活动对象AO被初始化后，把活动对象作为变量对象推到作用域链前端，此时fn.scopeChain=[fn.AO，fn.]，构建完成，此时作用域链中有两个值，一个当前活动对象，一个全局作用域。
fn的作用域链构建完成，作用域链中有两个值，第一个是fn函数自身的活动对象，能访问自身的变量，还有一个是全局作用域，所以fn能访问外部的变量。
有一个n行n列的二维数组，n以及数组中的所有数据均由键盘输入，求主对角线之上（右上方）所有数据之和。
键盘输入9个整数存入3行3列的二维数组中，请找出最大值和最小值（最大值和最小值都只有一个），并将它们分别交换到各自对称的位置。
键盘输入一个不超过20字符的字符串，若含有空格（可能不止一处），将所有空格去掉，输出删除空格之后的串。
所谓最大，是指按字典顺序排序最大，如：goodmorning比goodafternoon大，因为m比a大，又如：abc比abC大，因为c比C大（ascii码大）。
不要以为指针作为形式参数传递就可以更改指针本身，只能改变指针指向对象的取值，指针本身的指向是不会变的！！记住任何参数传递都是值传递。
3）上一次的递归结果，作为这一次的条件依赖（比如两棵树是否相等）还是输入（比如计算树的深度），具体问题具体分析。
4）函数形式参数（外部定义一个变量，并将该变量作为递归函数的形式参数传入），这种方式在很多情况也可以用方法2）来解决。
聚合表所做的工作实际上就是把划分出的子集归为数据库表中的一行，这样做一方面可以减少数据库表的行数，另一方面也省去了查询时所需要做的一些统计工作，从而提高查询时的效率。
的声音，直到1959年，由D.L.Shell提出了一种排序算法，希尔排序，才打破了这种不可能的声音，把排序算法的时间复杂度提升到了O(n^3/2)。
由RobertW.Floyd（罗伯特·弗洛伊德）和J.W.J.Williams（威廉姆斯）共同发明了著名的堆排序，同时也发明了“堆”这样的数据结构，Floyd在1978年获得了图灵奖！真是个狼人！！（比很人还要多一点）。
堆排序算法就是形成一个堆后，假如是大顶堆，堆顶肯定是最大的元素，那我们每次都把堆顶的最大元素拿走，然后把堆末尾的元素放到堆顶来，但是这个元素不一定是当前最大的，所以还要对这个元素在堆里进行比较，把最大的元素放到堆顶，再取出来。
从最后一个非叶子结点开始，对该结点进行HeapOne，一直从下往上，直到把所有的父结点都HeapOne了一遍，一个初始的大顶堆就形成了。
rotate：通过指定的角度参数对原元素指定一个2Drotation(2D旋转)，需先有transform-origin属性的定义。
为了便于选择权值最小的边，此题的存储结构既不选用邻接矩阵的数组表示法，也不选用邻接表，而是以存储边（带权）的数组表示图。
指令功能空指令undef移除一个空定义error停止编译，并生成错误信息line修改__LINE__和__FILE__的值progma允许编译器提供额外功能。
利用下面的技巧（增加一个过渡宏），可以将“宏参数的值”转化为字符串（当宏参数有值时，这时的宏参数常常也是一个宏）。
预编译阶段只是对组成源代码中的字符进行作用，从某种意义上来说，它有时甚至不知道它的操作对象是什么，它只是按照既定的规则执行替换。
ESP就是一直指向栈顶的指针，而EBP只是存取某时刻的栈顶指针，以方便对栈的操作，如获取函数参数、局部变量等。
例题：由权值分别为1，26，5，9，12，1的叶子结点生成一棵哈夫曼树，它的带权路径长度为：159。
方法compoundParser.parse和assignmentParser.parse分别解析相应的Pascal语句，产生分析子树，并返回子树的根结点。
方法expressionParser.parse解析右边的表达式并返回生成的表达式子树根结点，作为ASSIGN结点的第二个孩子。
很久之前学的C++了，复习一下，指针是一个存放地址的变量，而指针引用指的是这个变量的引用，众所周知C++中如果参数不是引用的话会调用参数对象的拷贝构造函数，所以如果有需求想改变指针所指的对象（换句话说，就是要改变指针里面存的地址），就要使用指针引用，在网上看到大佬的代码，简单明了，如下。
丰富的数据类型-Redis支持二进制案例的Strings，Lists，散列es，Sets及OrderedSets数据类型操作。
Redis支持5中数据类型：string（字符串），hash（散列），list（列表），set（集合），zset（sortedset：有序集合）。
我们可以看出list就是一个简单的字符串集合，和Java中的list相差不大，区别就是这里的list存放的是字符串。
redis的set是一个key对应着多个字符串类型的value，也是一个字符串类型的集合，但是和redis的list不同的是set中的字符串集合元素不能重复，但是list可以。
好友推荐时，根据tag求交集，大于某个阈值就可以推荐Zset（有序集合）将Set中的元素增加一个权重参数score，元素按score有序排列数据插入集合时，已经进行天然排序排行榜。
对于单线程，在执行代码时jvm会进行指令重排序，处理器为了提高效率，可以对输入代码进行优化，它不保证程序中各个语句的执行先后顺序同代码中的顺序一致，但是它会保证保存最终执行结果和代码顺序执行的结果是一致的。
在java中，对基本数据类型的变量的读取和赋值操作是原子性操作，即这些操作是不可被中断，要么执行，要么不执行。
当且仅当预期值A和内存值V相同时，将内存值V修改为B，否则返回V（不做任何操作，然后重新获取主存V值，重新操作。
满足Pascal命名法规范：帕斯卡命名法指当变量名和函式名称是由二个或二个以上单字连结在一起，而构成的唯一识别字时，用以增加变量和函式的可读性。
出于简单性考虑，构造的哈夫曼树不是采用链式存储，而是以数组方式存储，其中使用数组位置索引标识结点的链接。
哈夫曼编码是一种变长的编码方案，其核心就是使频率越高的码元（这个词不知用的是否准确，就是要编码的对象，可以是字符串等等了）采用越短的编码。
编码过程就根据不同码元的频率（相当于权值）构造出哈夫曼树，然后求叶子结点到根结点的路径，其中结点的左孩子路径标识为。
T7：大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0）。
做法：首先数组的元素都是由两个数据域（data和cur）组成，data存放数据元素，而游标cur相等于指针，存放该元素的后继在数组中的下标。
数组中最后一个元素，即下标为（MAXSIZE－1）的元素的cur存放第一个有数值的元素的下标，相当于单向链表中头结点的作用。
假设已经将数据存入静态链表，比如分别存放“甲”，“乙”，“丙”，“丁”，则静态聊表的状态应该如下图。
请将这个算法编写成一个函数，给定两个字符串s1和s2，请编写代码检查s2是否为s1旋转而成，要求只能调用一次检查子串的函数。
假设输入：abcddcba，按照上述程序，要分割成'abcddcba’，'bcddcb’，'cddc’，'dd’…等字符串，并对这些字符串分别进行判断。
上述方法称为朴素算法，关于字符串的题目常用的算法有KMP、后缀数组、AC自动机，这道题目利用扩展KMP可以解答，其时间复杂度也很快O。
算法的基本思路是这样的：把原串每个字符中间用一个串中没出现过的字符分隔开来(统一奇偶)，同时为了防止越界，在字符串的首部也加入一个特殊符$，但是与分隔符不同。
pi是最长回文字符串（淡蓝色）的中心，如果以j为中心的最大回文串如上如所示，那么i处的情况与j处相同（关于pi的两侧是对称的）。
分区是一种数据组织单元，在这个分区中可存在2种结构，分别是堆结构或B树结构(索引结构)，也就是说一个分区里要么是堆结构要么是B树结构。
对于堆结构或B树结构中的数据页，为了更高效的存储它们，又分了3种存储单元，本质其实就是页的类型，它们也是一种数据组织单元。
产生溢出数据的原因正是我新增的这一行除大对象数据外占用空间超过了8060字节，大数据对象则是因为插入了80000个字符'哈'，另外这些数据全都使用的是堆结构。
关于聚集索引与非聚集索引区别的经典说法是索引就像字典的目录，聚集索引好比按拼音检索，非聚集索引好比按偏旁来检索。
对于聚集索引，其B树结构的顶点称为根结点，根结点与叶结点之间的任何索引层级都被认为是中间级，其中最核心的是叶结点包含基础表的数据页，其余结点(根结点和中间级结点)包含的是索引页，索引页中存在索引行，每一个索引行包含一个键值对和一个指针。
比如2个键值对5-100和6-200，第一个表示这个索引行是第5个，那它的下级结点中最小的就是100，范围是100~200，索引行中的指针则是指向了下一个索引页或叶结点中的数据行。
也就是说非聚集索引并没有真正的对数据在物理上进行排序，只是在数据表外建立了一个索引B树结构，它根据非聚集索引列进行了排序并在每个索引结点中有指向数据表中数据行的指针。
非聚集索引中的索引行包含非聚集键值对和行定位符，其实也就是指针，但是有时候是在存在聚集索引的情况下去创建非聚集索引，有时候是在堆结构中创建非聚集索引，因此这个行定位符即可能是指向聚集索引中的索引键，又可能是指向堆中的数据行。
昨天研究了半天，也没解决，看到出错的http头里面有PHPSESSID，回头去修改了一下程序里的session部分的代码（这部分代码在微信网页授权之后），，也不知道是腾讯那边修正了bug还是我修改了正确的session代码，反正这个问题没了，已经正常运行了一天了~。
二叉堆是数组的一部分，堆大小heap_size<=length，heap_size之后的数组元素不属于二叉堆。
过程：从二叉树的叶子结点开始使用max_heapify过程，当完成max_heapify(A，1)，也即根结点调用该过程之后，整个二叉树就都满足二叉堆的性质了。
然后交换A和A的位置，从堆中删除A，此时的A就违背了二叉堆的性质，于是调用max_heapify(A，1)来恢复二叉堆。
假如有如上的静态链表S中存储这线性表（a，b，c，d，f，g，h，i），Maxsize=11，如图所示，要在第四个元素后插入元素e，方法是：先在当前表尾加入一个元素e，即：S.data=e。
这个函数是给静态链表添加数据，第6行判断链表是否已满，currentFree是指向当前空闲位置，第7行是将要添加的数据添加到空闲位置上，第8行currentFree指向下一个空闲位置，第9行链表实际长度加1，第11行，如果链表已满，则给链表添加空间。
分析：在上述代码中，当用户调用doit方法时，编译器不接受在接口中定义的常量参数，也不会报错，但调用doit2方法时，任意传递的参数，编译器就会报错，因为这个方法只接受枚举类型的常量作为其参数。
在这个方面，Go语言对待数组的方式和其它很多编程语言不同，其它编程语言可能会隐式地将数组作为引用或指针对象传入被调用的函数。
一个slice是一个轻量级的数据结构，提供了访问数组子序列（或者全部）元素的功能，而且slice的底层确实引用一个数组对象。
不过标准库提供了深度优化的bytes.Equal函数来判断两个字节型slice是否相等，但是对于其他类型的slice，我们必须自己展开每个元素进行比较。
输入slice和输出slice共用一个底层数组，这可以避免分配另一个数组，不过原来的数据将可能会被覆盖：例如。
无论如何实现，以这种方式重用一个slice一般都要求最多为每个输入值产生一个输出值，事实上很多这类算法都是用来过滤或合并序列中相邻的元素。
使用slice来模拟stack操作，进栈即向slice中append元素，出栈则通过收缩slice，弹出栈顶的元素。
那么，如果不让主串指针发生回溯，模式串的指针应回退到哪个位置才能保证正确匹配呢？首先，我们从上图中可以得到已匹配上的字符。
KMP算法思想便是利用已经匹配上的字符信息，使得模式串的指针回退的字符位置能将主串与模式串已经匹配上的字符结构。
确定参数：使用到的CART的数量t，每棵树的深度d，每个结点使用到的特征数量f，终止条件：结点上最少样本数s，结点上最少的信息增益m。
如果当前结点上达到终止条件，则设置当前结点为叶子结点，如果是分类问题，该叶子结点的预测输出为当前结点样本集合中数量最多的那一类c。
是否使用代理，指的是，如果当前的测试样本缺少某些特征，但是在当前结点上的分类or回归特征正是缺少的这个特征，那么这个样本就没法继续沿着树向下走了，达不到叶子结点的话，就没有预测输出，这种情况下，可以利用当前结点下面的所有子结点中的叶子结点预测输出的平均值，作为这个样本的预测输出。
有时现有的库无法满足要求，就需要自己设计一个分类器算法，这部分讲一下如何设计自己的随机森林分类器，代码实现就不贴了，因为在工作中用到了，因此比较敏感。
首先，要有一个RandomForest类，里面保存整个树需要的一些参数，包括但不限于：训练样本数量、测试样本数量、特征维数、每个结点随机提取的特征维数、CART树的数量、树的最大深度、类别数量（如果是分类问题）、一些终止条件、指向所有树的指针，指向训练集和测试集的指针，指向训练集label的指针等。
train里面直接调用每棵树的train方法即可，predict同理，但要对每棵树的预测输出做处理，得到森林的预测输出。
其次，要有一个sample类，这个类可不是用来存储训练集和对应label的，这是因为，每棵树、每个结点都有自己的样本集和，如果你的存储每个样本集和的话，需要的内存实在是太过巨大了，假设样本数量为M，特征维数为N，则整个训练集大小为M×N，而每棵树的每层都有这么多样本，树的深度为D，共有S棵树的话，则需要存储M×N×D×S的存储空间。
Node的保存方式同理，但是个人不建议用链表的方式，在程序设计以及函数处理上太麻烦，但是在省空间上并没有太多的体现。
在github上开源了一个简单的随机森林程序，包含训练、预测部分，支持分类和回归问题，里面有mnist训练的实例，附了不少注释，比较适合入门学习，地址。
c.判断两个集合中是否存在相同的元素并保留两个集合中相同的元素删除不同的元素：booleanretainAll。
为了加快Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用
B树中检索给定关键字的方法是：首先把根结点取来，在根结点所包含的关键字K1，…，kj检索给定的关键字（可用顺序查找或折半查找法），若找到等于给定
否则，一定可以确定要查的关键字在某个Ki或Ki+1之间，于是取Pi所指的下一层索引结点块继续检索，直到找到，或指针Pi为
如果实际数据对象按加入的顺序存储而不是按关键码次数存储的话，叶结点的索引必须是稠密索引，若实际数据存储按关
B树键位置不定，且在整个树结构中只出现一次，虽然可以节省存储空间，但使得在插入、删除复杂度明显增加。
很奇怪，昨天的时候还运行的很好，今天一来，无法启动程序，若是先发布再启动，可以成功，但是在浏览器栏一输入回车就报空指针错。
google/baidu了很多办法，说是lib和tomcat的jar包冲突，jsp-api.jar和servlet-api.jar，删除即可。
在邻接表中为图中每个顶点建立一个单向链表，用单向链表中的一个结点表示依附于该顶点的一条边（或表示以该顶点为弧尾的一条弧），称为边（或弧）结点。
把同一个顶点发出的边链接在同一个边链表中，链表的每一个结点代表一条边，叫做表结点（边结点），邻接点域。
2，前者逐级向上检索，直到发现匹配的元素后就停止了，后者一直向上检索直到根元素，然后把这些元素放进一个临时集合中，再用给定的选择器表达式去过滤。
将要检索的值和数组的中值进行比较，若小于中值则在中值前面找，若大于中值则在中值后面找，等于中值时直接返回。
1）、函数当前作用域检索不到，可以访问外层函数作用域的活动对象（参数、局部变量、定义在外层函数体里的函数）。
通常来说，函数的活动对象会随着执行期上下文一起销毁，但是，由于闭包引用另外一个函数的活动对象，因此这个活动对象无法被销毁，这意味着，闭包比一般的函数需要更多的内存消耗。
堆是一种数据结构，完全二叉树，但在实现方式上没有选择一般的二叉树数据结构（即一个结点包含两个指向孩子的指针）而使用了数组。
STL中关于堆的操作，建堆make_heap，加数据push_heap，删数据pop_heap，堆排序sort_heap。
散列，一般翻译做“散列”，也有直接音译为“散列”的，就是把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列。
HASH主要用于信息安全领域中加密算法，它把一些不同长度的信息转化成杂乱的128位的编码，这些编码值叫做HASH值.也可以说，hash就是找到一种数据内容和数据存放地址之间的映射关系，常用的散列算法有MD5。
它们有各自的特点，Set的集合里不允许对象有重复的值，List允许有重复，它对集合中的对象进行索引，Queue的工作原理是FCFS算法(FirstCome，FirstServe)。
几乎每个Java程序员都知道散列Map，都知道哪里要用散列Map，知道散列table和散列Map之间的区别，那么为何这道面试题如此特殊呢？是因为这道题考察的深度很深。
上述的常量定义常量的方式称为int枚举模式，这样的定义方式并没有什么错，但它存在许多不足，如在类型安全和使用方便性上并没有多少好处，如果存在定义int值相同的变量，混淆的几率还是很大的，编译器也不会提出任何警告，因此这种方式在枚举出现后并不提倡，现在我们利用枚举类型来重新定义上述的常量，同时也感受一把枚举定义的方式，如下定义周一到周日的常量。
同时我们应该知道的是枚举类型可以像类类型一样，定义为一个单独的文件，当然也可以定义在其他类内部，更重要的是枚举常量在类型安全性和便捷性都很有保证，如果出现类型问题编译器也会提示我们改进，但务必记住枚举表示的类型其取值是必须有限的，也就是说每个值都是可以枚举出来的，比如上述描述的一周共有七天。
实际上在使用关键字enum创建枚举类型并编译后，编译器会为我们生成一个相关的类，这个类继承了JavaAPI中的java.lang.Enum类，也就是说通过关键字enum创建枚举类型在编译后事实上也是一个类类型而且该类继承自java.lang.Enum类。
利用javac编译前面定义的EnumDemo.java文件后分别生成了Day.class和EnumDemo.class文件，而Day.class就是枚举类型，这也就验证前面所说的使用关键字enum定义枚举类型并编译后，编译器会自动帮助我们生成一个与枚举相关的类。
注意编译器还为我们生成了两个静态方法，分别是values和valueOf，稍后会分析它们的用法，到此我们也就明白了，使用关键字enum定义的枚举类型，在编译期后，也将转换成为一个实实在在的类，而在该类中，会存在每个在枚举类型中定义好变量的对应实例对象，如上述的MONDAY枚举类型对应。
通过Enum源码，可以知道，Enum实现了Comparable接口，这也是可以使用compareTo比较的原因，当然Enum构造函数也是存在的，该函数只能由编译器调用，毕竟我们只能使用enum关键字定义枚举，其他事情就放心交给编译器吧。
从结果可知道，values方法的作用就是获取枚举类中的所有变量，并作为数组返回，而valueOf方法与Enum类中的valueOf方法的作用类似根据名称获取枚举变量，只不过编译器生成的valueOf方法更简洁些只需传递一个参数。
这里我们还必须注意到，由于values方法是由编译器插入到枚举类中的static方法，所以如果我们将枚举实例向上转型为Enum，那么values方法将无法被调用，因为Enum类中并没有values方法，valueOf方法也是同样的道理，注意是一个参数的。
在前面的分析中，我们都是基于简单枚举类型的定义，也就是在定义枚举时只定义了枚举实例类型，并没定义方法或者成员变量，实际上使用关键字enum定义的枚举类，除了不能使用继承(因为编译器会自动为我们继承Enum抽象类而Java只支持单继承，因此枚举类是无法手动实现继承的)，可以把enum类当成常规类，也就是说我们可以向enum类中添加方法和变量，甚至是mian方法，下面就来感受一把。
关于枚举与switch是个比较简单的话题，使用switch进行条件判断时，条件参数一般只能是整型，字符型。
第一层语义是可见性，可见性是指在一个线程中对该变量的修改会马上由工作内存写回主内存，所以其它线程会马上读取到已修改的值，关于工作内存和主内存可简单理解为高速缓存（直接与CPU打交道）和主存（日常所说的内存条），注意工作内存是线程独享的，主存是线程共享的。
volatile的第二层语义是禁止指令重排序优化，我们写的代码（特别是多线程代码），由于编译器优化，在实际执行的时候可能与我们编写的顺序不同。
枚举序列化是由jvm保证的，每一个枚举类型和定义的枚举变量在JVM中都是唯一的，在枚举类型的序列化和反序列化上，Java做了特殊的规定：在序列化时Java仅仅是将枚举对象的name属性输出到结果中，反序列化的时候则是通过java.lang.Enum的valueOf方法来根据名字检索枚举对象。
实际上通过调用enumType(Class对象的引用)的enumConstantDirectory方法获取到的是一个Map集合，在该集合中存放了以枚举name为key和以枚举实例变量为value的KeyValue数据，因此通过name的值就可以获取到枚举实例，看看enumConstantDirectory方法源码。
与散列Map不同，它需要传递一个类型信息，即Class对象，通过这个参数EnumMap就可以根据类型信息初始化其内部数据结构，另外两只是初始化时传入一个Map集合，代码演示如下。
至于EnumMap的方法，跟普通的map几乎没有区别，注意与散列Map的主要不同在于构造方法需要传递类型参数和EnumMap保证Key顺序与枚举中的顺序一致，但请记住Key不能为null。
EnumMap的源码有700多行，这里我们主要分析其内部存储结构，添加检索的实现，了解这几点，对应EnumMap内部实现原理也就比较清晰了，先看数据结构和构造函数。
利用的思想是比较结点i和它的孩子结点left，right，选出三者最大(或者最小)者，如果最大（小）值不是结点i而是它的一个孩子结点，那边交互结点i和该结点，然后再调用调整堆过程，这是一个递归的过程。
Matrix4类包含用于存放4×4方阵的16个元素的浮点数据类型数组，同时拥有3个构造函数用以实例化Matrix4类对象。
当需要在程序中记录多个类型相同的数据内容时，则声明一个一维数组即可，而一维数组的本质就是在内存中申请一段连续的存储单元。
我们知道堆栈是一种LIFO（后进先出）结构，队列是一种FIFO（先进先出）结构，而二叉堆是一种最小值先出的数据结构，因此二叉堆很适合用来做排序。
将二叉堆按最广优先遍历的顺序编号从0到N-1，根据完全二叉树的性质，则第n个结点的子结点分别是2n+1和2n+2，其父结点是(n-1)/2。
这样，对于数组中的任意一个元素，我们可以很方便的计算出它的父结点、孩子结点所在的位置（即数组下标）。
如果下标是从1开始（算法导论就是从1开始），元素就是1，...，n，则第i个结点的子结点分别是2i和2i+1，其父结点是i/2.叶子结点的下标从n/2+1开始。
删除一定是踢出数组的第一个元素（即根结点），这么来第一个元素以前的位置就成了空位，因此堆中最后一个元素x必须移到该堆的某个地方。
经过了编码识别、分词、大小写转换、词项归一化等一系列预处理，我们把一个文档转换成词项流（可以看成由词组成的数组），因此文档集也就转换成了词项数组的集合。
如果文档集过大，就要将其分割成较小的块，对每块做构建索引的操作，然后把每一个块操作的结果（这一个块的索引文件）合并起来得到整个文档集的索引。
而且检索出来的文档虽然都与用户的查询相关，但是并不能按照相似程度来排序，只能根据发表日期等指标来排序。
那么有没有更加简单有效的方法让用户输入自然语言查询（而非布尔表达式等有一定规则的查询），得到根据相关程度排序的文档结果呢。
在信息检索中，BOW模型假定对于一个文档，忽略它的单词顺序和语法、句法等要素，将其仅仅看作是若干个词汇的集合。
这两个向量共包含10个元素，其中第i个元素表示字典中第i个单词在句子中出现的次数.因此BoW模型可认为是一种。
在我没有讲什么是变量提升，以及变量提升的规则之前，或者你没有学习过变量提升，如果按照现有的javascript理解，对于上述的例子，你可能会认为第3行代码的输出结果应该是undefined，因为第二行是vara。
对于上面这个例子，第一行代码，你可能认为报错，因为在输出a之前，没有定义a变量，但是正确的结果是undefined.嗯，好像有点莫名奇妙，javascript太bug了。
然后我们拿主串在Ac_automaton上面跑，每次都遍历其fail链（及所有前缀fail），因为fail指向某个串的最长后缀，只要把size累加上，就能把可能漏掉的解全都找回来，遍历完后，size=-1，通过这个操作，我们可以保证，当一个结点被便利后，其所有可能更新答案的fail一定已经被遍历，时间复杂度更加优秀。
而且照着代码画一画Trie图，发现只要把主串跑一遍，不需要别的操作，因为在前缀树的最底层，我们把空儿子已经指倒了其fail的儿子，形成一张图，这种“类环”模型可以放心大胆的把主串“扔”到Ac_automaton上“跑”一遍。
建完以后，把主串在Ac_automaton上跑一遍，把所有其能到达的结点打上标记，还是一样，遍历fail链，当发现有一个位置已经被标记过，那么其以上的fail（原谅我这不标准的措辞）一定被标记过了，可以节省时间。
（这里仅仅是指后缀情况，非后缀情况可以转化为后缀情况），由于fail树把fail指针倒过来，求出子树和，就是该结点为末尾的单词出现的次数，因为我们把每个插入结点的贡献计算在内。
实现过程中，没有必要真的建出fail树，建Ac_automaton时，我们对trie进行bfs，对所有结点进行了拓扑逆序遍历，存下来倒着往上fail树和就好，因为一个结点的fail肯定在他之前入队。
在C++的文件流中，使用的术语叫做格式化输入输出操作和无格式化操作，前者也就是>运算符，将数字按照可读文本存储，后者是get/put成员函数，直接存储数字格式。
二进制文件是基于值编码的文件，你可以根据具体应用，指定某个值是什么意思（这样一个过程，可以看作是自定义编码。
例如对于这么一个文件流"01000000_01000001_01000010_01000011"(下划线''_''，为了增强可读性手动添加的)，第一个8比特''01000000''按ASCII码来解码的话，所对应的字符是字符''A''，同理其它3个8比特可分别解码为''BCD''，即这个文件流可解释成“ABCD”，然后记事本就将这个“ABCD”显示在屏幕上。
而读写一个具体的二进制文件需要一个具体的文件解码器，所以说二进制文件可读性差，比如读BMP文件，必须用读图软件．。
ASCII码文件可在屏幕上按字符显示，例如源程序文件就是ASCII文件，用DOS命令TYPE可显示文件的内容。
1.请在matlab中保持当前路径在该数据文件对应的目录下进行存取，否则，存取时请给出该数据文件的具体路径。
文件名为abc00001，abc00002，...abc00009，abc00010，...abc00099，abc00100，...abc00879.准备把这些文件名给放到一个数组里面去。
可以考虑使用循环分批读取（特别是在各数据是独立的时候），或者使用稀疏矩阵来实现（对此可以参阅本版精华贴。
对于categoricalpredictors的分类，原理相同，对于一个取值范围再1，...，Md的名义变量我们寻找它取值范围的子集A。
因此一种启发式的思想是对某一子结点采用randomlysample的方法选择子集，然后比较这几个随机splitting的分类结果。
该方法通常比预剪枝法更有效，因为如果没有事先生成决策树，那么决定一棵决策树生长的最优程度是相当困难的，而事后修剪决策树可以试算法发现所有重要的数据结构。
它们在选择测试属性采用的技术、生成的决策树的结构、剪枝的方法以及时刻，能否处理大数据集等方面都有各自的不同之处。
带权路径长度：设二叉树有n个叶子结点，每个叶子结点带有权值Wk，从根结点到每个叶子结点的长度为Lk，则每个叶子结点的带权路径长度之和就是。
一个小程序页面由四个文件组成，一个小程序页面的四个文件具有相同路径与文件名，由此我们可知一个小程序页面对应着一个跟页面同名的。
首先是满二叉树：从形象上来说满二叉树是一个绝对的三角形，也就是说它的最后一层全部是叶子结点，其余各层全部是非叶子结点，如果用数学公式表示那么其结点数n=2^k-1其中k表示深度，也就是层数。
也就是说满二叉树的结点数是一系列固定的数，比如说，1，3，7，15...如果结点数不是这个序列中的数，那么他肯定不是满二叉树，当然了，反之，是不成立的。
他的父结点是13/2=6(是从1好开始的)他的左子结点是132=26右子结点是132+1=27同理还可以求他的兄弟结点，父结点的父结点。
总而言这在满二叉树中只要有了一个结点的编号那么他在整个二叉树中的位置就确定了，正是由于这个原因，我们更倾向于使用顺序结构而不是链式结构来存储满二叉树。
然而由于满二叉树的结点数必须是一个确定的数，而非任意数，他的使用受到了某些限制，为了打破另一个限制，我们定义一种特殊的满二叉树——完全二叉树。
是n(n>=0)个结点的有限集合，它或者是空树（n=0），或者是由一个根结点及两颗互不相交的、分别称为左子树和右子树的二叉树所组成。
components)：在一个有向图G中，有一个子图，这个子图每2个点都满足强连通，我们就叫这个子图叫做强连通分量［分量：：把一个向量分解成几个方向的向量的和，那些方向上的向量就叫做该向量（未分解前的向量）的分量］。
不难发现不论是起泡排序还是插入排序，其排序方法都是通过对每一个数进行两两比较进行排序的，这种方法称为比较排序，实际上对每个数的两两比较严重影响了其效率，理论上比较排序时间复杂度的最低下限为nlog，即任何比较排序的时间复杂度将不会低于nlog，那么有没有方法能不经过数列比较就能使数列排序呢，她们的时间复杂度又是多少呢？？。
计数排序就是一个非比较排序的算法，一如鱼与熊掌不可兼得，她使用了牺牲空间换时间的方法，使的时间复杂度可以达到Ο(n+k)。
即桶排序创建多个桶区间将处在同一区间范围的数放在一个桶里，然后再单独对每个桶中的数列进行排序当然每个桶区间的范围是多大就需要看情况了当桶的区间特别小每一个桶只存储一个数那么其时间复杂度就与计数排序差不多，单无疑需要花费大量的空间而设置单个桶的区间太大比如所有序列都落入到一个桶里，那么其时间复杂度只取决于对单个桶进行排序的算法的复杂度了。
上述桶排序用在一个固定区段的浮点数序列中，还是挺好的，但如果对[0-1)区间的序列进行排序，我们可以对其x10，使其变成一个[0-10)之间的无序数列，并将其按照个位数值，将其放入0-9的桶中。
基数排序时根据基数不同将不同的数分配到不同的桶中，(最低位优先)基数排序先对根据数列的个位数将其放入0-9的二维数组中然后以此对十位数百位数等进行相同操作最后得到一个有序数列，当然最高位优先其思想也是一样。
给出n个结点的树结构T，其中每一个结点上有一个字符，这里我们所说的字符只考虑大写字母A到Z，再给出长度为m的模式串s，其中每一位仍然是A到z的大写字母。
Alice希望知道，有多少对结点满足T上从u到V的最短路径形成的字符串可以由模式串S重复若干次得到？这里结点对是有序的，也就是说和需要被区分.所谓模式串的重复，是将若干个模式串S依次相接（不能重叠).例如当S=PLUS的时候，重复两次会得到PLUSPLUS，重复三次会得到PLUSPLUSPLUS，同时要注恿，重复必须是整数次的。
结点被依次编号为1到n，之后一行，依次给出了n个大写字母（以一个长度为n的字符串的形式给出），依次对应树上每一个结点上的字符（第i个字符对应了第i个结点)。
之后n-1行，每行有两个整数u和v表示树上的一条无向边，之后一行给定一个长度为m的由大写字母组成的字符串，为模式串S。
考虑如何判断dfs过程中的串是否合法，使用散列，由于dfs过程中可能出现模式串重复多次的情况，因此我们在初始散列的时候需要将模式串循环倍增。
Java位运算是针对于整型（byte、char、short、int、long）数据类型的二进制进行的移位操作。
解析：快速排序是对起泡排序的一种改进，第一趟排序时将数据分成两部分，一部分比另一部分的所有数据都要小。
解析：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有限数量的桶里，每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排。
基数排序：根据键值的每位数字来分配桶计数排序：每个桶只存储单一键值桶排序：每个桶存储一定范围的数值。
由于在广度优先遍历算法中，要满足先生成的结点先扩展的原则，所以存储结点的表一般采用队列这种数据结构。
如果目标结点存在于解答树的有限层上，广度优先遍历算法一定能保证找到一条通向它的最佳路径，因此广度优先遍历算法特别适用于只需求出最优解的问题。
程序中定义方砖的位置坐标（x，y）为Node类型，定义数组intvisit标记某方砖是否已走过，visit=0表示坐标（i，j）处的方砖未走过，visit=1表示坐标（i，j）处的方砖已走过。
②将队列q的队头元素出栈，得到一个当前方砖cur，黑色方砖计数（sum++），沿其上、下、左、右四个方向上搜索未走过的黑色方砖，将找到的黑色方砖的坐标入队列q。
Loc=Loc+(i-1)w1≤i≤n式中的Loc表示第一个数据元素a1的存储地址，也是顺序表的起始存储地址，称为顺序表的基地址。
也就是说，只要知道顺序表的基地址和每个数据元素所占的存储单元的个数就可以求出顺序表中任何一个数据元素的存储地址。
顺序表是用地址连续的存储单元顺序存储线性表中的各个数据元素，逻辑上相邻的数据元素在物理位置上也相邻。
那么，怎么表示两个数据元素逻辑上的相邻关系呢？即如何表示数据元素之间的线性关系呢？为此，在存储数据元素时，除了存储数据元素本身的信息外，还要存储与它相邻的数据元素的存储地址信息。
此时，最后一个结点的引用域不是空引用，而是保存的第一个结点的地址（如果该链表带结点，则保存的是头结点的地址），也就是头引用的值。
以上查询结果显示，不管是通过客户端还是shell，当数字不指明数据类型时，插入的数字数据默认都是Double。
（黄色所示），如磁盘块1包含数据项17和35，包含指针P1、P2、P3，P1表示小于17的磁盘块，P2表示在17和35之间的磁盘块，P3表示大于35的磁盘块。
在内存中用折半查找确定29在17和35之间，锁定磁盘块1的P2指针，内存时间因为非常短（相比磁盘的IO）可以忽略不计，通过磁盘块1的P2指针的磁盘地址把。
迭代：使用两个队列是因为一个用于记录当前层的结点，另外一个则记录下一层的结点，用于后面和当前队列进行替换。
左子树：对于结点${(2，3)，(4，7)，(5，4)}$，按照$x^{}$维进行排序${(2，3)，(5，4)，(4，7)}$，选择中位数$(5，4)$作为子树根结点，同理将小于4的放到$(5，4)$结点的左子树中，大于4的放到$(5，4)$结点的右子树中。
对于根结点$(7，2)$的右子树，对结点${(8，1)，(9，6)}$进行排序，并选择中位数6，由于$1<6$，将$(8，1)$作为$(9，6)$的左孩子。
同样先进行二叉检索，先从$(7，2)$检索到$(5，4)$结点，在进行检索时是由$y=4$为分割超平面的，由于检索点为$y$值为4.5，因此进入右子空间检索到$(4，7)$，形成搜索路径：$(7，2)\rightarrow(5，4)\rightarrow(4，7)$，取$(4，7)$为当前最近邻点。
接着根据规则回退到根结点$(7，2)$，蓝色圆与$x=7$的超平面不相交，因此不用进入$(7，2)$的右子空间进行检索。
说白了，插入排序就是假定第一个元素已经排好序，然后依次从剩下需要排序的元素中取元素，安装大小插入到已经排好序的元素中，所以叫插入排序。
首先需要输入行数，在输入行数值i前，先输入入队操作，因为作为最底部的1，可以看作是0+1，则输入s.enqueue、s.enqueue，再输入：intx=s.双端队列ue。
inty=s.frontqueue访问最先入队的底部元素，以及计算出队的元素，再由for(intj=0。
杨辉三角同样可以通过简单的数组循环来实现，这样就比较基础，通过队列来循环可以在杨辉三角的编译过程中使用元素的赋值和前后元素的相关性来检验本章关于队列的学习，使用队列循环来调试同样可以更好地理解杨辉三角的循环方法和基本规则。
以上问题其实都可以用传统的遗传算法取求解，有所不同的可能是，求解01背包的时候可以使用01编码，而求解其他背包问题的时候需要使用整数编码方案。
拓展prufer序列的定义，现在是取出森林中最大的叶子，输出与它相邻的点，删掉它，直到剩下1..m。
4.链表：是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，它既可以表示线性结构，也可以用于表示非线性结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。
不同于数据类型，也不同于数据对象，它不仅要描述数据类型的数据对象，而且要描述数据对象各元素之间的相互关系。
关键字，关键词和关键短语是Web站点在搜索引擎结果页面(SearchEngineResultsPage，也称为SERP)上排序所依据的词。
搜索引擎优化就是根据对搜索引擎的算法规则来优化内容，从而使页面能够被搜索引擎信任，并获得较好的排名。
因为2是0的邻接表的第一个元素且没有被访问过，dfs递归调用自己来访问顶点2，（实际上系统将顶点0和0的邻接表的当前位置压进栈中）。
顶点0是2的第一个元素但是已经被标记过了，dfs会跳过它，1是2的第二个元素且没有被标记过，dfs递归调用自己来访问顶点1.（系统将顶点2和2的邻接表的当前位置压进栈中）。
对于顶点1，因为它的邻接表的所有顶点均已被访问过，方法从dfs返回，接下来检查2-3，（2的邻接表中1后面是3），dfs递归调用自己来访问顶点3。
总结：实际上深度优先遍历就是一个不断进栈出栈的过程，对于上面的图遍历，访问某一个顶点，实际上就是将此元素进栈，而元素出栈的条件就是他的邻接表中的。
现在我们可以通过深度优先遍历来判断顶点S到顶点V是否存在路径，那么如果存在路径，能否找出最小的那一条的呢？事实上，深度优先遍历在解决这个问题上没有什么作用，因为它遍历图的顺序和找出最短路径的目标没有任何关系，而要解决这个问题，就需要用到广度优先遍历。
2出队，检查它的相邻结点，发现0、1都已经被标记，将3、4标记并加入队列中，将3、4对应的edgeTo设为2。
使用一个队列，首先使源点入队，然后每次出队一个顶点，用这个顶点的当前距离更新它的所有邻接点的距离，所有距离实际上被更新且未在队列中的点入队。
但有的函数就不这么幸运了，他们会在这一步检查出问题，比如括号不匹配，表达式中缺少操作符等等，这些错误会上报编译器，最后报告给程序员。
数据库开发商会设置子结点数的一个最大值，这个值不会太小，所以B+树一般来说比较矮胖，红黑树比较瘦高。
散列文件组织根据一个键，通过散列计算把对应的记录都放到同一个槽中，这样拥有相同键值的记录一定放在同一个文件里。
HASH的如果只是对单值查询的话速度会比B+树快一点，但是ORACLE好像不支持HASH索引，只支持HASH表空间。
输入一个数组A，下标i，当Max_Heapyify被调用时，我们假设以left，Right，为跟结点的二叉树都是最大堆，i有可能小于其子女，我们使用该函数来保持最大堆的性质。
快速排序也是基于分治模式.思想是通过，每个元素与最后一个元素比较，较小的分在左边一组，较大的分在右边一组，最后一个元素在中间，如此迭代下去，伪代码如下。
计数排序假设n个输入元素中的每一个都是介于0到k之间的整数（k为整数），若k=O，则计数排序的运行时间是O。
基数排序时对位进行排序，如下图，我们先对个位进行排序，再对十位，百味…排序，所以这里就要求每次排序的算法是稳定的。
但它比连续内存空间的折半查找的优点是，改变B树结构（插入与删除结点）不需要移动大段的内存数据，甚至通常是。
表现最稳定的排序算法之一(这个稳定不是指算法层面上的稳定哈)，因为无论什么数据进去都是O(n²)的时间复杂度…..所以用到它的时候，数据规模越小越好。
初始化：集合vertex_set初始为{source_vertex}，dist数组初始值为$dist=G.arc[source\_vertex]，i=0，1，\ldots，n-1$。
从顶点集合V-vertex_set中选出$v_j$，满足$dist=Min\left\{dist|v_i∈V-vertex\_set\right\}$，那么$v_j$就是当前求得的一条从source_vertex出发的最短路径的终点，并令$vertex\_set=vertex\_set∪j$。
修改从source_vertex出发到集合V-vertex_set上任一顶点$v_k$可达的最短路径长度：如果$dist+arc<dist$，则令$dist=dist+G.arc$。
1.迪杰斯特拉算法的核心之处在于：从源点$v_0$到目标顶点$v_j$的最短路径，要么是弧$(v_0，v_j)$。
证明如下：假设符合上述结论的最短路径为L1，假设从$v_0$到顶点$v_j$的最短路径上有一个顶点不在vertex_set中，则说明存在一条终点不在vertex_set中而长度比此路径更短的路径，设该路径为L2。
因为我们是按路径长度递增的次序来产生个最短路径的，故长度比此路径短的所有路径都已经产生，它们的终点必然在vertex_set中。
4.迪杰斯特拉算法不适用于边上带有负权重的有向图，如果边上有负值的话，有可能出现当与vertex_set内某点(记为A)以负边相连的点(记为B)确定最短路径时，它的最短路径加上负边的权值结果小于A原先确定的最短路径的长度，而此时的A在dijkstra算法下是无法更新的。
根据迪杰斯特拉算法而言，如果求$v_0$到其他顶点的最短路径的话，首先一开始确定的是$dist=0$且$vertex\_set=true$，然后由于$dist$是最小的，所以$vertex\_se=true$即$v_0$到$v_2$的最短路径长度为5，然而实际上$v_0$到$v_1$再到$v_2$的距离明显更小，所以实际上$v_0$到$v_2$的最短路径长度为应为7-5=2。
走进前端行业已有两年之久，对于字符串的操作也是家常便饭了，但也总在查检索找，如今对于我这个强迫症患者开始爆发了。
可以直接通过字符串进行匹配，也可以通过正则进行匹配，可能需要你对正则表达式有一定的了解，先来看看match函数。
一个Concurrent散列Map里包含一个Segment数组，Segment的结构和散列Map类似，是一种数组和链表结构，一个Segment里包含一个散列Entry数组，每个散列Entry是一个链表结构的元素，每个Segment守护者一个散列Entry数组里的元素，当对散列Entry数组的数据进行修改时，必须首先获得它对应的Segment锁。
Concurrent散列Map初始化方法是通过initialCapacity，loadFactor，concurrencyLevel几个参数来初始化segments数组，段偏移量segmentShift，段掩码segmentMask和每个segment里的散列Entry数组。
这两个全局变量在定位segment时的散列算法里需要使用，sshift等于ssize从1向左移位的次数，在默认情况下concurrencyLevel等于16，1需要向左移位移动4次，所以sshift等于4。
segmentShift用于定位参与hash运算的位数，segmentShift等于32减sshift，所以等于28，这里之所以用32是因为Concurrent散列Map里的hash方法输出的最大数是32位的，后面的测试中我们可以看到这点。
输入参数initialCapacity是Concurrent散列Map的初始化容量，loadfactor是每个。
上面代码中的变量cap就是segment里散列Entry数组的长度，它等于initialCapacity除以ssize的倍数c，如果c大于1，就会取大于等于c的2的N次方值，所以cap不是1，就是2的N次方。
既然Concurrent散列Map使用分段锁Segment来保护不同段的数据，那么在插入和获取元素的时候，必须先通过散列算法定位到Segment。
再散列，其目的是为了减少散列冲突，使元素能够均匀的分布在不同的Segment上，从而提高容器的存取效率。
计算后输出的散列值全是15，通过这个例子可以发现如果不进行再散列，散列冲突会非常严重，因为只要低位一样，无论高位是什么数，其散列值总是一样。
可以发现每一位的数据都散列开了，通过这种再散列能让数字的每一位都能参加到散列运算当中，从而减少散列冲突。
默认情况下segmentShift为28，segmentMask为15，再散列后的数最大是32位二进制数据，向右无符号移动28位，意思是让高4位参与到hash运算中，(hash>>>segmentShift)segmentMask的运算结果分别是4，15，7和8，可以看到hash值没有发生冲突。
get操作的高效之处在于整个get过程不需要加锁，除非读到的值是空的才会加锁重读，我们知道散列Table容器的get方法是需要加锁的，那么Concurrent散列Map的get操作是如何做到不加锁的呢？原因是它的get方法里将要使用的共享变量都定义成volatile，如用于统计当前Segement大小的count字段和用于存储值的散列Entry的value。
插入操作需要经历两个步骤，第一步判断是否需要对Segment里的散列Entry数组进行扩容，第二步定位添加元素的位置然后放在散列Entry数组里。
值得一提的是，Segment的扩容判断比散列Map更恰当，因为散列Map是在插入元素后判断元素是否已经到达容量的，如果到达了就进行扩容，但是很有可能扩容之后没有新元素插入，这时散列Map就进行了一次无效的扩容。
Segment里的全局变量count是一个volatile变量，那么在多线程场景下，我们是不是直接把所有Segment的count相加就可以得到整个Concurrent散列Map大小了呢？不是的，虽然相加时可以获取每个Segment的count的最新值，但是拿到之后可能累加前使用的count发生了变化，那么统计结果就不准了。
那么Concurrent散列Map是如何判断在统计的时候容器是否发生了变化呢？使用modCount变量，在put，remove和clean方法里操作元素前都会将变量modCount进行加1，那么在统计size前后比较modCount是否发生变化，从而得知容器的大小是否发生变化。
队列这个名字很形象，很好的诠释了这个数据结构的形象，在排队购买东西的时候，只有第一个人能进行购买操作，而后续来买东西的人，要排在队尾，和这个数据结构的插入特性一模一样。
举例：我们将初始结点的深度K设为0.子结点个数就应该是2的K+1次方-1，此时满足这个条件就是满二叉树。
根据函数，先打印A，然后进入B结点打印B，然后继续循环打印到D，左遍历结束开始遍历D的右子树，循环这个过程，最后打印出来就是631254978。
举例：1结点时候，无左子树，访问根并打印.遍历右子树，右子树2这个结点无左子树，访问根结点.以此类推，又知执行顺序从左到右。
层序遍历就是从所在二叉树的根结点出发，首先访问第一层的树根结点，然后从左到右访问第2层上的结点，接着是第三层的结点，以此类推，自上而下，自左至右逐层访问树的结点的过程就是层序遍历。
通过调用递归层方法的那层方法可知，由根结点开始，一次向下，主要容易产生困惑的点应该是最后索引这块的利用。
第二次传入时：深度为2，传入左结点，同时深度参数-1，此时到达B也就是3的位置，参数为1，打印本结点，并且return，开始执行右子树方法，逻辑相同。
遍历顺序一直没有变，变的是数据的访问顺序，无论是先序遍历，中序遍历，还是后序遍历，遍历思想是相同的，只是对对象的访问时机不同。
申哥的这种做法算是两全其美，在一个常量类里，定义多个静态的枚举，枚举类定义两个参数的构造器，一个相当于key，一个是value，属性也是final类型的，每个枚举对应实体对象的一种状态，甚好。
1>逻辑结构：表示数据之间的抽象关系（如邻接关系、从属关系等），按每个元素可能具有的直接前趋数和后继数将逻辑结构分为“线性结构”和“非线性结构”两大类。
2>存储结构：逻辑结构在计算机中的具体实现方法，分为顺序存储方法、链接存储方法、索引存储方法、散列存储方法。
树形结构（层次结构）：树形结构指的是数据元素之间存在着“一对多”的树形关系的数据结构，是一类重要的非线性数据结构。
链式存储：链式存储：将数据结构中各元素分布到存储器的不同点，用记录下一个结点位置的方式建立它们之间的联系，由此得到的存储结构为链式存储结构。
散列存储：散列存储：根据数据元素的特殊字段(称为关键字key)，计算数据元素的存放地址，然后数据元素按地址存放，所得到的存储结构为散列存储结构(或散列结构)。
1>定义：若将线性表L=(a0，a1，，an-1)中的各元素依次存储于计算机一片连续的存储空间，这种机制表示为线性表的顺序存储结构。
3>实例：Python中的列表可以描述线性表的顺序存储结构，而且列表本身就提供了丰富的接口满足这种数据结构的运算。
1>定义：将线性表L=(a0，a1，，an-1)中各元素分布在存储器的不同存储块，称为结点，每个结点（尾结点除外）中都持有一个指向下一个结点的引用，这样所得到的存储结构为链表结构。
2）设计一个新的测试用例数据，使其尽可能多的覆盖尚未被覆盖的有效等价类，重复这一步，直到所有的有效等价类被覆盖为止。
3）设计一个新的测试用例数据，使其仅覆盖一个尚未被覆盖的无效等价类，重复这一步，直到所有的无效等价类都被覆盖为止。
安装完成之后需要配置环境变量，将appium安装路径下的node_modules/.bin目录配置到环境变量path后面。
Fiddler是位于客户端和服务器端的HTTP，也是目前最常用的http抓包工具，能够记录客户端和服务端之间的所有http请求，捕获他们之间交互的信息即HTTP请求（抓包），分析请求数据、设置断点、调试web应用、修改请求的数据、可以修改服务器返回的数据，127.0.0.1：8888。
拿到数据提供者的数据，循环这个二维数组，提取元素（一维数组），会把一维数组中的每个元素依次注入到形式参数里。
2、检索mysql命名安装的所有文件：find/-namemysql只能删除rm-rf/var/lib/mysql。
上图的稀疏矩阵A的三元组线性表为：((1，2，12)，(1，3，9)，(3，1，-3)，(3，8，4)，(4，3，24)，(5，2，18)，(6，7，-7)，(7，4，-6))。
压缩存储在三元组表a.data中，若仅仅是简单地交换a.data中i和j的内容，得到三元组表b.data。
存储的稀疏矩阵B，要得到按行优先顺序存储的b.data，就必须重新排列三元组表b.data中元素的顺序。
方法一：算法思想：按稀疏矩阵A的三元组表a.data中的列次序依次找到相应的三元组存入b.data中。
算法分析：本算法主要的工作是在p和col的两个循环中完成的，故算法的时间复杂度为O(nudata.length)，即矩阵的列数和非0元素的个数的乘积成正比。
直接按照稀疏矩阵A的三元组表a.data的次序依次顺序转换，并将转换后的三元组放置于三元组表b.data的恰当位置。
图6-34是3棵最优二叉树的例子，它们共同的特点是带权结点都是叶子结点，权值越小，就离根结点也远，那么我们是如何构建这颗最优二叉树。
当建立好哈夫曼树，我们要将其进行编码，要将权值表示改为0，1表示，叶子结点的左边改为0，右边改为1。
这样子比较方便在网络上传输，因为哈夫曼树的研究目的就是为了解决早期远距离通信(电报)的数据传输的优化问题。
这样真正的传输的数据编码二进制后就是：001000011010000011101100100011（共30个字符），可见如果传输数据过大，这个报文的编码也就越大了。
我们可以发现通过哈夫曼编码形成的每个结点的编码例如：1000，1000混淆的10，100的类似的编码了。
从根结点开始遍历，就可以知道A是01，E是11，B是1001，其余的结点信息也可以相应的得到，从而成功解码。
这里面有一个地方钻牛角尖了，卡了一段时间，那就是我们输入的权重是存储在w这块内存里面的，并通过权重建立起来的树，于是HT内存存储的第一个结点也就是我们输入权重所对应的第一个结点。
编辑简评：数据库领域的殿堂级作品，夯实数据库理论基础，增强数据库技术内功的必备之选，对深入理解数据库，深入研究数据库，深入操作数据库都具有极强的指导作用。
2、非强连通有向图的极大强连通子图，称为强连通分量（SCC即StronglyConnectedComponenet）。
Kosaraju算法比Tarjan时间复杂度要高，应用范围小，还有着爆栈超内存的风险，但这个算法比Tarjan好理解很多。
然后从栈顶开始向下每一个没有被反向遍历过的结点为起点对逆图进行一遍dfs，将访问到的点记录下来（或染色）并弹栈，每一遍反向dfs遍历到的点就构成一个强连通分量。
总的来说，Tarjan算法基于一个观察，即：同处于一个SCC中的结点必然构成深度优先遍历树的一棵子树。
dfn表示dfs时达到顶点u的次序号（时间戳），low表示以u为根结点的dfs树中次序号最小的顶点的次序号，所以当dfn=low时，以u为根的搜索子树上所有结点是一个强连通分量。
先将顶点u进栈，dfn=low=++idx，扫描u能到达的顶点v，如果v没有被访问过，则dfs，low=min(low，low)，如果v在栈里，low=min(low，dfn)，扫描完v以后，如果dfn=low，则将u及其以上顶点出栈。
对于一个长度为n的串或者n个字符(数字、结点)组成的字符串数组，它的全排列共有A(n，n)=n！种。
在真正操作图进行实验的时候，一般也都使用邻接矩阵表示，例如要存储图1中的有向图，可以直接用一个csv或者txt文件，存储内容如下。
邻接矩阵顾名思义就是用一个nn的矩阵，存储各结点之间的关系，空间复杂度$O(n^2)$，这样存储在一些矩阵运算的时候较为方便，例如转置。
深度优先遍历是从某一顶点开始访问，然后访问他的邻居，与广度优先遍历不同的是，当深度优先遍历从某个顶点u访问他的邻居时，只选择其中的一个还未被访问的邻居v，然后暂时弃u的其他邻居于不顾，而从新的儿子结点v去访问v的邻居。
然而只有这个图是无回路的图时，不论是有向图还是无向图，加权还是不加权图，都可以在线性时间$O(|V|+|E|)=O(n+m)$。
栈必须按"后进先出"的规则进行操作：比如说，小学老师批改学生的作业，如果不打乱作业本的顺序的话，那么老师批改的第一份作业一定是最后那名同学交的那份作业，如果把所有作业本看作是一个栈中的元素，那么最后一个同学交的作业本就是栈顶元素，而第一个同学交的，也就是最低端的作业本，就是栈底元素，这就是对栈的读取规则。
在一个具有良好空间局部性的程序中，如果一个存储器位置被引用了一次，那么程序很可能在不远的将来引用附近的一个存储器位置。
MBR(MasterBootRecord主启动记录)：开机引导程序就在安装在此，占用446byte。
其实我说的4个分区是所谓的主分区，为了能支持很多分区引入了扩展分区的概念，也就是说，可以使用DPT中一条记录来记录扩展分区的信息，然后在扩展分区中再继续划分逻辑分区，而逻辑分区的分区信息则记录在扩展分区的第一个扇区中，如此则可以像链表一样划分出很多分区来。
③根据用户选择的选项和引导加载程序中记录的分区，到分区表找对应的分区柱面号等分区信息，启动内核或者分区加载程序。
文件系统也是很大很复杂的话题，我们仍然以比较通俗、粗颗粒度来讲解，试想一下，我们的文件如何对应到磁盘的扇区上呢，所以光有底层的概念磁道扇区是没有用的，需要更加抽象的数据类型或结构来抽象底层的细节。
此时注意，字符串计数是从0开始的，现在用二维数组表示，就不能像上面一样出现-1了，现在用二维数组表示个数时，从1开始，即LCR，表示stra[m-1]和strb[n-1]之间的最大子序列长度。
用邻接矩阵法表示图共需要n^2个单位空间，由于无向图的邻接矩阵具有对称关系的，扣除对角线全部为0外，仅需要存储上三角形数据即可，因此仅需要n(n-1)/2。
这种表示法就是将一个n行的邻接矩阵表示成n个链表，这种做法和邻接矩阵相比较节省空间，如计算所有顶点的度时，其时间复杂度为O(n+e)，缺点是：例如。
若在有向图中，则有n个链表头以及m个结点，因此在邻接表中，求所有顶点的度所需的时间复杂度为O(n+m)。
首先根据上图可知，因为5个顶点使用5个链表头，V1链表代表顶点1，与顶点1相邻的是顶点2和顶点5，以此类推，该无向图邻接表表示如下。
图是由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成，通常表示为：G(V，E)，其中，G表示一个图，V是图G中的顶点的集合，E是图G中边的集合。
在非连通图中，从一个顶点出发，只能够访问它所在的连通分量上的所有顶点，因此，还需考虑如何选取下一个出发点以访问图中其余的连通分量。
在图结构中，一个顶点可以和其它多个顶点相连，当这样的顶点访问过后，存在如何选取下一个要访问的顶点的问题。
它类似于树的先序遍历，具体定义如下：假设初始状态是图中所有顶点均未被访问，则从某个顶点v出发，首先访问该顶点，然后依次从它的各个未被访问的邻接点出发深度优先遍历遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
意即由此算法搜索到的边子集所构成的树中，不但包括了连通图里的所有顶点，且其所有边的权值之和亦为最小。
（注意：prim算法适合稠密图，其时间复杂度为O(n^2)，其时间复杂度与边得数目无关，而克鲁斯卡尔算法的时间复杂度为O跟边的数目有关，适合稀疏图。
假设G=（V，E）是一个具有n个顶点的带权连通无向图，T=（U，TE）是G的最小生成树，其中U是T的顶点集，TE是T的边集，则由G构造从起始顶点v出发的最小生成树T的步骤如下。
考察当前V-U中所有顶点j，修改侯选边，若边（k，j）的权值小于原来和顶点j关联的侯选边，则用边（k，j）取代后者作为侯选边。
main主方法是由jvm(虚拟机)来调用，jvm实际也是一程序，为了保证jvm能在任何情况下调用主函数。
经典的双链表结构，适用于乱序插入，删除.指定序列操作则性能不如ArrayList，这也是其数据结构决定的。
经典的数据结构，底层也是数组，继承自Vector，先进后出FILO，默认newStack容量为10，超出自动扩容。
Stack的一个典型应用就是计算表达式如9+(3-1)3+10/2，计算机将中缀表达式转为后缀表达式，再对后缀表达式进行计算。
最常用的哈希表，面试的童鞋必备知识了，内部通过数组+单向链表的方式实现.jdk8中引入了红黑树对长度>8的链表进行优化，我们另外篇幅再讲。
继承自散列Map，底层额外维护了一个双向链表来维持数据有序.可以通过设置accessOrder来实现FIFO(插入有序)或者LRU(访问有序)缓存。
对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。
有一个挺恶心人的地方就是JS的number数据类型会导致需要向下取整才能对heap数组进行上升操作，否则就会有小数点的情况。
对于二叉排序树的每个结点Node，它的左子树中所有的关键字都小于Node的关键字，而右子树中的所有关键字都大于Node的关键字。
5.3如果结点有两个儿子，则将其右子树的最小数据代替此结点的数据，并将其右子树的最小数据（不可能有左儿子，只有一个右儿子）删除。
可以将决策树看成一个if-then规则的集合，转换成if-then规则的过程：由决策树的根结点到叶结点的每一条路径构建一条规则。
决策树的路径或其对应的if-then规则集合具有一个重要的性质：互斥并且完备，每一个实例都被一条路径或一条规则所覆盖，而且只被一条路径或一条规则所覆盖。
因为从所有可能的决策树中选取最优决策树是NPC问题，所以现实中决策树学习算法通常采用启发式方法，近似求解这一最优化问题，得到的决策树是次最优(sub-optimal)的。
根据信息增益准则的特征选择方法是：对训练数据集(或子集)D，计算其每个特征的信息增益，并比较它们的大小，选择信息增益最大的特征。
具体地，剪枝从已生成的树上裁掉一些子树或叶结点，并将其根结点或父结点作为新的叶结点，从而简化分类树模型。
一个二维数组待存储图的各边，数组初始化为正无穷，相通则替换正无穷记录长度，到自己本身用0表示，使用时通过两点间在数组中存储的长度判断是否相通。
拓扑排序利用了一个事实，即在一个无环网络中，有一些结点是没有箭头指入的，比如科技树中的一神教、封建主义、工程。
递归可能会造成栈溢出，在程序执行中，函数通过栈（stack——后进先出）这种数据实现的，每当进入一个函数调用，栈就会增加一层栈帧，每次函数返回，栈就会减少一层栈帧。
有的算法需要占用的临时工作单元数与解决问题的规模n有关，它随着n的增大而增大，当n较大时，将占用较多的存储单元，例如快速排序和。
而二分插入排序，利用前i-1个元素已经是有序的特点结合折半查找的特点，找到正确的位置，从而将A插入，并保持新的序列依旧有序。
拓扑排序是指，将一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)进行排序进而得到一个有序的线性序列。
B树中的每个结点根据实际情况可以包含大量的关键字信息和分支(当然是不能超过磁盘块的大小，根据磁盘驱动(disk
ceil(m/2)-1，则需要看其某相邻兄弟结点是否丰满（结点中元素个数大于ceil(m/2)-1）（还记得第一节中关于B树的第5个特性中的c点么？：c)除根结点之外的结点（包括叶子结点）的关键字的个数n必须满足：
的作者梁斌老师针对B树、B+树给出了他的意见（为了真实性，特引用其原话，未作任何改动）：“B+树还有一个最大的好处，方便扫库，B树必须用中序遍历的方法按序扫库，而B+树直接从叶子结点挨个扫一遍就完了，B+树支持range-query非常方便，而B树不支持。
数组可以存储任何数据类型的数据（比如说一个元素保存整型，一个元素保存字符串型，这个在JS中是可以的）。
题目分析：有两种操作可以执行，一是将所给的树扩大2倍，2是将所给的数字减1，之前单纯的写了一个过搜，runtime了.......后来一位大佬告诉了我，这个题得剪枝，不然你所开的数组就是会越界。
问题：数据库的数据结构时怎样的？B树和B+树有什么区别，为什么选择B+树作为存储数据的结构，而不是B树。
B-tree每个结点都包含指针，key以及data，每个结点含有三个指向子结点的指针和两个升序排序的关键字。
B树上大部分的操作（插入、删除、查询）所需要的磁盘存取次数和B树的深度是成正比的，并且B树是尽量多的在结点上存储信息，保证导数尽量少，在B树中可以检查多个子结点，由于在一棵树中检查任意一个结点都需要一次磁盘访问，所以B树避免了大量的磁盘访问，减少了磁盘I/O。
毫无疑问，减少树的深度是有效减少IO次数提高效率的方式，b-tree结构每个结点不仅包含key值，还有data值，每一个页的存储是有限的，每个结点可容纳的指针和keydata是有，如果data数据含量大，那么一个页保存的指针和key的数量就会减少，从而增页结点的数量，这就增加btree的深度，增加读取磁盘的次数，进而影响查询效率。
而在b+tree中，一个结点记录的都是key值和指针（排除了data值），这样就可以记录更多的key值，其key值是升序排序。
页可以装很多种数据信息，有的页是B+树的所有主键索引，有的页是B+树的叶子结点也就是数据记录本身，有的页是我们创建的二级索引。
由页组成的链表，页之间是双向列表，页里面的数据是单向链表，这种结构组成了主键索引B+树，组成了叶子结点数据。
系统经过解析sql语句，首先读取装有非叶子结点page页，遍历非叶子结点，这个过程随着结点的遍历会将一个或多个page页加载到内存，直到定位到这条记录的叶子结点，然后遍历找出该条记录。
如果使用了二级索引则先读取二级索引page遍历这个二级索引，找到装有主键信息叶子结点page页，遍历找到该主键。
匹配到j=5时失效了，BF算法里我们会使i=1，j=0，再看s的第i位开始能不能匹配，而KMP算法接下来就去比较T（next=2）和S。
等价类划分法是一种典型的、重要的黑盒测试方法，它将程序所有可能的输入数据（有效的和无效的）划分成若干个等价类。
如果这个箱子里有多个键值对，同时假设箱子里的多个值是采用链表的方式存储，则需要遍历这个链表，复杂度为O。
负载因子越大，意味着哈希表越满，越容易导致冲突（更大的概念找到同一个箱子上），因而查询效率也就更低。
因而，一般来说，当负载因子大于某个常数（可能是1，也可能是其他值，Java8的散列Map的负载因子为0.75）时，哈希表就会自动扩容。
哈希表在扩容的时候，一般都会选择扩大2的倍数，同时将原来的哈希表的数据迁移到新的哈希表中，这样即使key的散列值不变，对箱子的取余结果（假设我们用这种方法来计算散列Code）也会不同，因此所有的箱子和元素的存放位置都有可能发生变化，这个过程也称为重散列。
哈表的扩容并不能有效解决负载因子过大的问题，因为在前面的取散列Code的方法中，假设所有key的散列Code值都一样，那么即使扩容以后他们在哈希表中的位置也不会变，实际存放在箱子中的链表长度也不变，因此也就不能提高哈希表的查询速度。
2、如果散列函数设计地不合理（如上面举例说明的取余），会导致哈希表中极端情况下变成线性表，性能极低。
这就是为什么我们将0.75设为负载因子，同时针对箱子中链表长度超过8以后要做另外的优化（一来是优化的概念较小，二来是优化过后的效率提升明显）。
n为table的长度，图表示扩容前的key1和key2两种key确定索引位置的示例，图表示扩容后key1和key2两种key确定索引位置的示例，其中hash1是key1对应的散列与高位运算结果。
）得到key所在的桶的头结点，如果头结点恰好是红黑树结点，就调用红黑树结点的getTreeNode方法，否则就遍历链表结点。
散列Map中，如果key经过hash算法得出的数组索引位置全部不相同，即散列算法非常好，那样的话，getKey方法的时间复杂度就是O，如果散列算法技术的结果碰撞非常多，假如散列算极其差，所有的散列算法结果得出的索引位置一样，那样所有的键值对都集中到一个桶中，或者在一个链表中，或者在一个红黑树中，时间复杂度分别为O和O。
在测试中会检索不同的值，然后度量花费的时间，为了计算getKey的平均时间，我们遍历所有的get方法，计算总的时间，除以key的数量，计算一个平均值，主要用来比较，绝对值可能会受很多环境因素的影响。
1.有两个字典，分别存有100条数据和10000条数据，如果用一个不存在的key去检索数据，在哪个字典中速度更快。
2.扩容是一个特别耗性能的操作，所以当程序员在使用散列Map的时候，估算map的大小，初始化的时候给一个大致的数值，避免map进行频繁的扩容。
二维背包与01背包类似，但是加了背包的限定条件，与前面对比，我们可以用二维数组来表示一维背包所能够装的价值，同样的，二维背包在一维背包的基础上加了一维，那么我们也就可以用三维数组来表示二维背包，f，其中i表示第i个物品，j表示体积，k用来表示重量。
对于一个有向无环图，它的一个闭合子图满足对于其中的任意一个点，从它出发能够到达的所有点都和它在同一个闭合子图中。
堆排序是一种树形选择排序方法，它的特点是：在排序的过程中，将array[0，...，n-1]看成是一颗。
1.若array[0，...，n-1]表示一颗完全二叉树的顺序存储模式，则双亲结点指针和孩子结点指针之间的内在关系如下。
设有n个活动的集合e={1，2，…，n}，其中每个活动都要求使用同一资源，如演讲会场等，而在同一时间内只有一个活动能使用这一资源。
我们知道，对于一棵二叉树，其(中序遍历+先序遍历)，或者(中序遍历+后序遍历)可以逆向推导出二叉树的结构。
1）从(先序遍历)的数组pre_list中取开头的第一个数字A=pre_list，这个数A就是这个数组所组成的树BT的树根。
i）方法一，找到要删除的结点的前驱，这个结点的前驱肯定是没有右子树的，用这个结点的前驱替换这个结点，并删除这个结点。
ii）方法二，找到要删除的结点的后继，这个结点的后继肯定是没有左子树的，用这个结点的后继替换这个结点，并删除这个结点。
因为删除一个结点的时候，首先需要进行检索，之后或者直接删除这个结点，或者使用前驱或者后继替换后进行删除，首先检索的时间复杂度是O，直接删除的时间复杂度是O。
替换删除呢，因为替换删除的时候，检索前驱或者后继的时候，是在当前结点的基础上进行检索的，所以检索前驱或后继的时间加上检索要删除的结点的时间，一共是O。
本文用递归算法实现二叉树的前序、中序和后序遍历，提供Java版的基本模板，在模板上稍作修改，即可解决LeetCode144.BinaryTreePreorderTraversal（二叉树前序遍历），94.BinaryTreeInorderTraversal（二叉树中序遍历），145.BinaryTreePostorderTraversal（二叉树后序遍历）。
解答以上问题，只需要在遍历模板上稍作修改即可：题目要求返回类型是List，所以只需要在访问元素的时候把元素添加到结果列表中。
大家来头脑风暴下：如何加快模式匹配？举个很简单的例子，如下图所示，navie表示一般做法，逐个进行比对，从右向左，最后一个字符c与text中的d不匹配，pattern右移一位。
好了，这就是所谓的“坏字符算法”，简单吧，通俗易懂吧，上面用红色粗体字标注出来的b就是“坏字符”，即不匹配的字符，坏字符是针对text的。
一开始利用了坏字符算法一下移了4位，不错，接下来遇到了回头路，没办法只能保守移一位，但真的就只能移一位吗？No，因为pattern中前面其他位置也有刚刚匹配成功的后缀ab，那么将pattern前面的ab右移到text刚匹配成功的ab对齐继续往前匹配不是更好吗？这样就可以一次性右移两位了，很好的有一个启发式搜索规则啊。
那么又有个问题？这两个算法怎么运用，一下坏字符的，一下好后缀的，什么时候该用坏字符？什么时候该用好后缀呢？很好的问题，这就要看哪个右移的位数多了，比如上面的例子，一开始如果用好后缀的话只能移一位而用坏字符就能右移三位，此时当然选择坏字符算法了。
接下来如果继续用坏字符则只能右移一位而用好后缀就能一下右移四位，这时候你说用啥呢？So，这两个算法是“并行”的，哪个大用哪个。
将3中算法基本框架中的j+=BM，换成j+=MAX（shift（好后缀），shift（坏字符）），即。
BM算法子串比较失配时，按坏字符算法计算pattern需要右移的距离，要借助bmBc数组，而按好后缀算法计算pattern右移的距离则要借助。
这样只需要遍历一遍即可，这貌似是空间换时间的做法，但如果是纯8位字符也只需要256个空间大小，而且对于大模式，可能本身长度就超过了256，所以这样做是值得的（这也是为什么数据越大，BM算法越高效的原因之一）。
那么pattern实际右移的距离怎么算呢？这个就要看text中坏字符的位置了，前面说过坏字符算法是针对text的，还是看图吧，一目了然。
插入排序的基本思想是在遍历数组的过程中，假设在序号i（i>=1）之前的元素即[0..i-1]都已经排好序，本趟需要找到i对应的元素x的正确位置k，并且在寻找这个位置k的过程中逐个将比较过的元素往后移一位，为元素x“腾位置”，最后将k对应的元素值赋为x，一般情况下，插入排序的时间复杂度和空间复杂度分别为O和O。
选择排序的基本思想是遍历数组的过程中，以i代表当前需要排序的序号，则需要在剩余的[i+1，…n-1]中找出其中的最小值，然后将找到的最小值与i指向的值进行交换。
sl是一个线性列表，程序运行时会给sl分配一个存储空间，当调用函数initList后，相当于指针变量list保存了sl的地址，占4个字节。
其中q.top为检索操作，在最小优先队列中搜索优先权最小的元素，在最大优先队列中搜索优先权最大的元素。
一个函数只能返回一个值，然而有时函数需要同时返回多个值，引用形式参数为我们一次返回多个结果提供了有效的途径。
对于已知有n个元素的离线数列d，我们可以建立记录它每项与前一项差值的差分数组f：显然，f=d-0=d。
昨天写了一个关于Excel文件处理的脚本，在模式匹配功能上总是出现多余不正确的匹配，debug调试之后，发现一个坑。
replace的参数是char和CharSequence，即可以支持字符的替换，也支持字符串的替换(CharSequence即字符串序列的意思，说白了也就是字符串)。
replaceAll的参数是regex，即基于规则表达式的替换，比如，可以通过replaceAll("\\d"，"")把一个字符串所有的数字字符都换成星号。
replaceFirst，这个方法也是基于规则表达式的替换，但与replaceAll不同的时，只替换第一次出现的字符串。
总结一下，本节内容主要介绍了C语言的算术运算符、关系运算符、逻辑运算符、位运算符、赋值运算符、条件运算符和其他运算符。
一般的AC自动机解决的是模式匹配一类的问题，但是这道题绕了个弯，让求有没有可能存在一个无限长的串，使得其中不包含给定的一些文本串——也就是说存不存在一个串，无法匹配给定的这些串。
所以就是AC自动机+dfs！需要注意的一点是，我们要给病毒串的末尾打标记，然后它的子结点必须也要继承上这个标记（因为如果匹配到这个子结点，那么一定匹配了它的父亲，匹配到它的父亲的时候就已经是匹配上病毒串了）。
双向循环链表（以下简称链表）的指针域包含前驱指针和后继指针，为了方便对链表的操作，通常在建立链表时会创建一个头结点，链表类型的就是指向头结点的指针类型。
assert函数用于判断头结点使用的内存空间是否申请成功，当内存空间申请失败（即malloc函数返回值为空）时，它会终止程序运行，并将原因打印在标准错误输出上。
linkedlist_length函数和linkedlist_delete函数分别用于计算链表长度和删除链表中的结点并释放删除结点的内存空间，稍后再提及它们的实现。
链表实例的实质是指向头结点的指针，因此在释放头结点的内存空间后，需将它置为空，以防后续的程序再次使用造成内存访问出错。
最后我们决定采用“工厂模式+反射机制”的方式来解决上述难题，并在工厂模式中依靠配置文件的结点信息，然后采用“反射机制”来动态创建相应的实例。
如此一来，以后就算再有新的祝福方式采用，也只需把王五新增的动态库拷贝过来，然后再更改一下配置文件中的结点信息就行，不再需要更改任何程序源代码，也不再需要重新编译生成程序。
一、编写一个简单程序，要求数组长度为5，分别赋值10，20，30，40，50，在控制台输出该数组的值。
三、给定一个有9个整数（1，6，2，3，9，4，5，7，8}）的数组，先排序，然后输出排序后的数组的值。
平衡树：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
)【这样一来我们检索的时间复杂度就是O】！从上一节的图我们也可以看见，建立索引实际上就是建立一颗B+树。
把键值换算成新的散列值，检索时不需要类似B+树那样从根结点到叶子结点逐级检索，只需一次散列算法即可。
队列是一种常用的数据结构，这种结构保证了数据是按照“先进先出”的原则进行操作的，即最先进去的元素也是最先出来的元素.环形队列是一种特殊的队列结构，保证了元素也是先进先出的，但与一般队列的区别是，他们是环形的，即队列头部的上个元素是队列尾部，通常是容纳元素数固定的一个闭环。
因为一般的环形队列都是一个元素数固定的一个闭环，可以在环形队列初始化的时候分配好确定的内存空间，当进队或出队时只需要返回指定元素内存空间的地址即可，这些内存空间可以重复利用，避免频繁内存分配和释放的开销。
这是环形队列的常态，即入队速度和出队速度大致一样，即使某个突然时刻入队速度陡然变高或者出队速度陡然变低，都能通过队列这个缓冲区把这些数据先存起来，等到能处理的时候再处理。
在这种情况下，队列“写入”的速度>“读取”的速度，想象当这种状态持续一段时间之后，队列中大多数全是写入但没读取的元素，当又一个新的元素产生时，可以把这个新元素drop掉或者放在另一个缓冲区保存起来，这种情况的出现不是个好事情，说明你需要对出队处理元素的算法或逻辑优化处理速度了。
在这种情况下，队列“读取”速度>“写入”速度，这种情况说明程序出队处理元素的速度很快，这是比较好的情况，唯一不足的是读取队列的时候可能经常会轮询队列是否有新的元素，造成cpu占用过高。
链表和线性表都是可以的，但几乎都用线性表实现，比链表快很多，原因也是显而易见的，因为访问链表需要挨个遍历。
为了能按逆序拓扑有序序列的顺序计算各个顶点的vl值，需记下在拓扑排序的过程中求得的拓扑有序序列，这就需要在拓扑排序算法中，增设一个栈，以记录拓扑有序序列，则在计算求得各顶点的ve值之后，从栈顶到栈底便为逆拓扑有序序列。
拓扑排序：用一个队列记录入度为0的点，然后将他们去除时，另边的另一头结点的入度减一，不断记录入度为0的点，若最后没有入度不为0的点，则没有环，否则有环。
深度遍历：和无向图不同的是，我们不能直接和无向图的深度遍历一样，因为有可能出现，一个结点同时是2个结点的孩子结点，但这个时候不是环，所以需要去除标记，或者使用三种标记：0代表结点没有访问过，-1代表结点被访问过一次，但它还有孩子结点未被访问完，1代表该结点的深度遍历已经结束。
注意到一点，如果我们有计算完[L，R]时的“中间变量”（在本题为每个数出现的次数），那么[L-1，R]、[L+1，R]、[L，R-1]、[L，R+1]都能够在“中间变量”的“基本操作时间复杂度”得出。
如果能安排适当的询问顺序，使得每次询问都能用上上次运行产生的中间变量，那么我们将可以在更优的复杂度完成整个询问。
那如何安排询问呢？这里有个时间复杂度非常优秀的方法：首先将每个询问视为一个“点”，两个点P1，P2之间的距离为abs(L1-L2)+abs(R1-R2)，即曼哈顿距离，然后求这些点的最小生成树，然后沿着树边遍历一次。
右端点大幅度地来回移动，严重影响了时间复杂度——排序的复杂度是O，所有左端点移动次数仅为为O，但右端点每个询问移动O，共有m个询问，故总移动次数为O，移动总数为O(mlogm+nm)。
具体的方法是，把所有的区间划分为不同的块，将每个询问按照左端点的所在块序号排序，左端点块一样则按照右端点排序。
莫队算法首先将整个序列分成√n个块（同样，只是概念上分的块，实际上我们并不需要严格存储块），接着将每个询问按照块序号排序（一样则按照右端点排序）。
这个实现代码中其实还是有递归的，就是在最后调整左指针的时候，但是这个改为非递归，非常简单，所以我就没有去实现，算是一个不足吧。
我们发现归并树的每一层数字个数不会超过原数列，所以我们用一个深度原数列长度的二维数组就可以记录下来。
如图，在稠密索引中检索22222可直接通过索引项的指针找到，在稀疏索引中，需要先找到10101，然后根据其索引项的指针顺序往下检索。
对于每个块可以建立一个稀疏索引，数据库的查询时间主要由块从磁盘到内存的时间决定，块在内存中检索时间与之相比是可以忽略的。
10000个内层索引块需要10000个外层索引项，也就是100块，假设外层索引已经在内存中，则一次查询只需要读一个索引块，不需要使用二分法，因此每秒钟可以执行14次索引检索。
选择排序的思路是固定位置，选择排序，即：先从序列中，找到最小的元素，放到第一个位置，然后找到第二小的元素，放到第二个位置，以此类推，直到排好所有的值。
那么代码无论怎么写，只要是按照先找到最小的放到第一个位置，然后找第二个最小的值放到第二个位置这种思路，就是选择排序算法的实现方式。
然后回到第一层循环，把i往前移动一个，再走一遍第一步的检索最小数的逻辑，放到i的位置（j所遍历的序列的第一个位置）。
上一篇文章我们讲完了归并排序，对于分而治之和递归思想应该都有了一定的理解，这篇文章我们将介绍道被认为是排序算法中最容易出错，但是又是最喜欢使用的一中排序方式，快速排序。
对于快速排序而言我们必须抓住几个关键点就是基准值的选取，以及它在递归思想的运用过程中需要注意的事项。
我们可以看出每一次排序过程中都是选取第一个数据作为基准值，然后在前段和末端设置两个指针，指针对应的数据和基准值进行比较，如果大于基准值我们将它放在右边，如果小于基准值，我们就将它放在左边。
试问一下我们在进行i位置和j位置的数据进行交换难道一次就结束了么，那必然是不现实的，快速排序的核心思想在于经过一次基准的选取以后，那么它左边的数据必然是都比它大，右边的数据都比它小，那我们一定要对所有的数据都进行一次判断。
如果都理解以后我们考虑一下会不会这个算法有问题，我们每次都选取第一个数据作为我们的基准值，那么如果哪个数据正好是最大值，或者是最小值，那么这样算法设计的意义何在？我们有什么办法可以去避免，有人说我们可以取随机数，但是值得我们思考的是算法的核心很大意义上是基于时间复杂度和空间复杂度的考虑上进行的，如果每次都需要进行随机选取一个数作为基准值是否会影响我们算法的效率。
在最优情况下，Partition每次都划分得很均匀，如果排序n个关键字，其递归树的深度就为+1（表示不大于x的最大整数），即仅需递归log2n次，需要时间为T的话，第一次Partiation应该是需要对整个数组扫描一遍，做n次比较。
然后再来看最糟糕情况下的快速排序，当待排序的序列为正序或逆序排列时，且每次划分只得到一个比上一次划分少一个记录的子序列，注意另一个为空。
此时需要执行n‐1次递归调用，且第i次划分需要经过n‐i次关键字的比较才能找到第i个记录，也就是枢轴的位置，因此比较次数为。
用两个树形结点类集合分别去存储所有结点和当前显示结点，当前显示结点集合currentElements中的数据显示在ListView中。
当点击含有子结点的结点时（如上图中的A、B、C、CC11）会把相应的子结点从所有结点集合treeElements中找到并添加当前显示结点集合currentElements中在ListView上显示或从currentElements中删除并从ListView刷新数据。
这里获取树结点数据的方式是在工程资源中assets文件下创建一个本地文件（先在assets文件下创建textRes文件夹，然后在textRes文件夹下创建一个记录数据的文件，这里是treeview_elements.properties）如下图所示。
我们也可以直接new出很多TreeElement实例然后得到树形结点的集合，但如果结点很多的话很不方便。
两边的方括号表示这个参数是可选的，而不是要求你输入一对方括号，你会经常在Python库参考手册中遇到这样的标记）。
列表方法使得列表可以很方便的做为一个堆栈来使用，堆栈作为特定的数据结构，最先进入的元素最后一个被释放（后进先出）。
如果元组中只包含字符串和数字，它可以做为关键字，如果它直接或间接的包含了可变对象，就不能当做关键字。
1.单一服务器内部可通过多线程共享内部队列方式实现异步，业务操作前面的线程将输出写入队列，后面的线程从队列读取数据处理。
4.举例：2012年淘宝“双十一”，活动开始第一分钟就涌入1000万独立用户访问，极端的高并发对数据处理系统造成巨大压力，存储系统较弱的数据一致性导致部分商品超卖。
1.原理：DNS服务器中配置多个A记录（如www.mysite.comINA114.100.80.1、www.mysite.comINA114.100.80.2、www.mysite.comINA114.100.80.3），每次域名解析请求都会根据负载均衡算法计算一个IP地址返回。
1.原理：负载均衡服务器114.10.80.10在操作系统内核进程获取网络数据包，根据负载均衡算法计算得到一台Web服务器10.0.0.1，再将数据目的IP地址修改为10.0.0.1，无需用户进程处理。
c)可用性：为避免消费者进程处理缓慢、消息队列服务器内存不足等问题，如果内存队列已满，消息会被写入磁盘。
为避免消息队列服务器宕机，生产者服务器会保存消息直至消息真正被消费者服务器处理后才删除，如果消息队列服务器宕机，生产者服务器会选择分布式消息队列集群中其他服务器发送。
1.解释：通过对不同输入长度的信息进行散列计算，得到固定长度的输出，散列计算过程是单向的，即不能对固定长度输出进行计算获得输入信息。
2.秒杀页面静态化：将商品描述、商品参数、成交记录和用户评价全部写入静态页面，请求无需访问应用服务器和数据库服务器。
6.控制秒杀页面购买按钮点亮：该页面引用包含是否开始和下单页面URL随机数的JavaScript文件，秒杀开始时才生成该文件被浏览器加载。
红黑树是高效检索和插入删除的数据结构，用途很广泛，如epoll的消息注册机制，stl中的map都采用了红黑树。
将结点插入后着色为红色可能会导致红黑树特性失效，有可能使特性失效：如果一个结点是红色的，则它的子结点必须是黑色的。
`case2.1当前结点父结点是其祖父结点的左孩子，当前结点是其父结点的右孩子，那么以当前结点的父结点为。
`case2.1当前结点父结点是其祖父结点的右孩子，当前结点是其父结点的左孩子，那么以当前结点的父结点为。
`case3.1当前结点父结点是其祖父结点的左孩子，当前结点是其父结点的左孩子，那么将父结点设置为黑色，祖父结点设置为红色。
`case3.2当前结点父结点是其祖父结点的右孩子，且当前结点是其父结点的右孩子，那么将父结点设置为黑色，祖父结点设置为红色。
对于删除的旋转和颜色变换是有规律的，由于红黑树是由2-3树变化而来，所以想了解红黑树删除原理需要进一步了解2-3树即可。
`Case1.1如果x是其父结点的左孩子，将x的兄弟结点设为黑色，将x的父结点设为红色，对x的父结点进行左旋。
`Case1.2如果x是其父结点的右孩子，将x的兄弟结点设为黑色，将x的父结点设为红色，对x的父结点进行右旋。
`Case2x是黑结点，x的兄弟结点是黑色，x的兄弟结点的两个孩子都是黑色，将x的兄弟结点设为红色，设置x的父结点为新的x结点`。
`Case4.1x是其父结点的左孩子，x的兄弟结点的右孩子是红色的，x的兄弟结点的左孩子任意颜色`。
`Case4.2x是其父结点的右孩子，x的兄弟结点的左孩子是红色的，x的兄弟结点的右孩子任意颜色`。
计算机中的内存按字节编址，每个地址的存储单元可以存放一个字节的数据，CPU通过内存地址获取指令和数据，并不关心这个地址所代表的空间在什么位置，内存地址和地址指向的空间共同构成了一个内存单元。
编写一段程序，检索出值并存储在地址为200的一个块内存中，将其乘以3，并将结果存储在地址为201的另一块内存中。
所谓大多数原则，是指剪枝过程中，将一些子树删除而用叶结点代替，这个叶结点所标识的类别用这棵子树中大多数训练样本所属的类别来标识。
对于完全决策树中的每一个非叶子结点的子树，我们尝试着把它替换成一个叶子结点，该叶子结点的类别我们用子树所覆盖训练样本中存在最多的那个类来代替，这样就产生了一个简化决策树，然后比较这两个决策树在测试数据集中的表现，如果简化决策树在测试数据集中的错误比较少，那么该子树就可以替换成叶子结点，如果。
PEP剪枝算法是在C4.5决策树算法中提出的，把一颗子树（具有多个叶子结点）用一个叶子结点来替代的话，比起REP剪枝法，它不需要一个单独的测试数据集。
本文只是简单实现CART回归树及剪枝算法，随着决策树的研究，也出现很多改进的或者新的划分算法和剪枝算法，后面慢慢学习。
思路：首先求点双连通分量，标记割点，然后我们可以分析，若一个连通分量中有且仅有一个割点，那么除了这个割点之外，别的点都能造矿井，且只需在除了这个割点之外的某个点上造一座矿井就可以了（假设破话的是这个割点，那么这个连通分量中的蚂蚁可以通过有矿井的点逃到表面，但是如果矿井恰好造在割点上，那么一旦去掉了割点之后，蚂蚁就无法逃到地面上去了（这就是为什么不选割点的原因）。
至于为什么别的点可以呢，假设破话的点恰好就是有矿井的这个点，那么这个连通分量中的蚂蚁可以通过割点跑到别的点双连通分量中逃生）。
然后我们就只需要找有且只有一个割点的点双连通分量有多少个就行了，然后在每个连通分量中选择任何一个不是割点的点建造矿井就行了，至于有多少种方案，也就好求了，直接连通分量的点的个数（除去割点）相乘即可。
然后我想说一下为什么对于那些点连通分量中割点大于等于2的就不用选呢，其实我们画一下图就知道了，因为破话这个连通分量的任何一个点以及与它相连的边，这个连通分量的中蚂蚁还是可以通过其中一个割点跑到另一个连通分量中去逃生。
索引只有删除和插入操作，如果索引中的记录关键字需要更新，就需要将旧记录的位置标记为删除，并在相应的叶子结点插入新的索引纪录。
这种删除标记并非真正的删除索引块中的记录，索引块中被标记为删除的记录只有在相同索引条目插入到相同块的相同位置时才能重用。
由于即使相同的索引记录也不一定插入到被删除的空间中，故如果对索引频繁进行update和delete操作很容易导致索引出现碎片。
如果这时候的索引关键字是一个不断增大的id，那么被标记为删除的索引条目就永远不会被重用，那树就不会不断增长，也就出现了，表的数据空间减少了，而索引的数据空间却在不断增大的情况。
clustering_factor(聚簇因子|聚簇因子是Oracle统计信息中在CBO优化器模式下用于计算cost的参数之一，决定了当前的SQL语句是否走索引，还是全表扫描以及是否作为嵌套连接外部表等。
复制构造函数：是指将构造函数的参数一一给本类的对象的赋值，对于指针而言，不是指针的赋值，而是指针所指向的数据的赋值。
在这里我要强调的是，同样的数据创建的哈夫曼树并不是唯一的，所以只要按照规则一步一步没有出错，你的哈夫曼树就是正确的。
我们现在将访问左结点定义为0，访问右结点定义为1.则我们现在访问字母a，则它的编码为0110，访问字母n的编码为111，这个编码就是哈夫曼编码。
从w的集合中选择小于数组元素数量n的最大元素w，并且选取w到w之间的所有增量，从w开始，按照矩阵B中的每一列进行排序。
局部引用方法：这种方法避免使用虚拟结点，而是使用一个指向指针的指针，structnodelastPtrRef，这个指针指向结果链表的最后一个结点。
二叉搜索树或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
例如将{24130}插入后，得到一棵二叉搜索树，则陈述句如“2是树的根”、“1和4是兄弟结点”、“3和0在同一层上”（指自顶向下的深度相同）、“2是4的双亲结点”、“3是4的左孩子”都是正确的。
设有n个活动的集合E={1，2，…，n}，其中每个活动都要求使用同一资源，如演讲会场等，而在同一时间内只有一个活动能使用这一资源。
由于输入的活动以其完成时间的非减序排列，所以算法greedySelector每次总是选择具有最早完成时间的相容活动加入集合A中。
当输入的活动已按结束时间的非减序排列，算法只需O的时间安排n个活动，使最多的活动能相容地使用公共资源。
若被检查的活动i的开始时间Si小于最近选择的活动j的结束时间fi，则不选择活动i，否则选择活动i加入集合A中。
但对于活动安排问题，贪心算法greedySelector却总能求得的整体最优解，即它最终所确定的相容活动集合A的规模最大。
但是，对于具有最优子结构的问题应该选用贪心算法还是动态规划算法求解？是否能用动态规划算法求解的问题也能用贪心算法求解？下面研究2个经典的组合优化问题，并以此说明贪心算法与动态规划算法的主要差别。
这2类问题都具有最优子结构性质，极为相似，但背包问题可以用贪心算法求解，而0-1背包问题却不能用贪心算法求解。
一旦2棵具有最小频率的树合并后，产生一棵新的树，其频率为合并的2棵树的频率之和，并将新树插入优先队列Q。
对于具有n个顶点和e条边的带权有向图，如果用带权邻接矩阵表示这个图，那么迪杰斯特拉算法的主循环体需要O时间。
$C_a=C+a|T|$，其中$C$为对训练数据的预测误差，$|T|$为树的叶子结点数目，反映模型的复杂度。
对固定的$a$，一定存在使损失函数$C_a$最小的子树，将其表示为$T_a$，极端情况，当$a=0$时，整体树是最优的，当$a->\infty$时，根结点组成的单结点树是最优的。
回忆b+树的结构，查询的速度与树的深度成反比，要想将树的高低控制的很低，需要保证：在某一层内数据项均是按照从左到右，从小到大的顺序依次排开，即左1<左2<左3<..。
而对于区分度低的字段，无法找到大小关系，因为值都是相等的，毫无疑问，还想要用b+树存放这些等值的数据，只能增加树的深度，字段的区分度越低，则树的深度越高。
现在我们得出一个结论：为区分度低的字段建立索引，索引树的深度会很高，然而这具体会带来什么影响呢？？。
在看数据结构的串的讲解的时候，讲到了KMP算法——一个经典的模式匹配的算法，具体背景自行百度之，是一个很牛的图灵奖得主和他的学生提出的。
这里有必要说一下暴力匹配，暴力匹配更简单，就是按照人的常规思维去匹配字符串，拿模式串的第一个字符去和给定串比较，S从左往右看，一看，第一个，呀~不对，啥也不说了，第一个都不对了，后边还比个毛。
然后就拿P的第一个字符，去和S中第二个字符开头的比较，一看，对上了，有希望，再往后看，全对上了，恭喜你，程序结束了，没对上，也不要气馁，开始看S的第三个字符开头的字符串如此一遍遍重复，直到找到匹配串。
为了后边便于操作，我们在预处理中，遍历得到模式串P的所有子串的最大公共部分长度，构成部分匹配表（next表），在后边匹配的时候，直接查表就可以得到下一次前进的k值。
java中的枚举类型是jdk1.5新增的一个东西，其本质是一个java.lang.Enum类的子类，每个枚举项是一个静态常量对象，由编译器为每个枚举项分配ordinal和name，其中ordinal是枚举项声明时候的顺序，从0开始，name是枚举项的名称，可以通过同名无参方法name和ordinal来获取，这两个方法都是final的。
既然是类和对象，那么枚举就具备类与对象的一切功能，可以定义实例变量和方法，可以实现接口，可以声明抽象方法然后在每个枚举值中实现（有点类似于匿名类），也可以修改编译器默认调用的构造方法，来实现定制化的枚举需求。
ch：以结点所使用字体中的“0”字符为基准，找不到时为0.5em(ie10+，chrome31+，safair7.1+，opera26+，iossafari7.1+，androidbrowser4.4+支持)。
rem也是相对单位，但是他和em不同的他是继承自根结点，不继承父元素，所以不会出现上面使用em出现的问题。
邻接矩阵的空间效率之所以低，是因为其中大量的单元所对应的边有可能并未在图中出现，这是静态数组结构不可避免的问题。
例如，在无向图中，每条边在邻接表中对应了两个边表结点，如果在图的应用中需要对边进行标记，或删除边等，此时需要找到表示同一条边的两个边表结点，然后执行相同的操作，以保证数据的一致性，因此操作的实现比较麻烦。
其次，在删除一个顶点时，需要将与之相关联的所有边删除，如上所述，在无向图中删除一条边需要删除两个边表结点，较为复杂。
再次，由于在删除某个顶点以后，会造成后续顶点在顶点数组中的位置发生变化，因此要判断所有边表结点的邻接点域是否需要修改，如果其邻接点域所指顶点位置发生变化，则需要使用新的指向替换原来的指向。
解决这个问题的一种办法是，在删除顶点时，并不将数组中其后续顶点前移，只是将相应位置设置为空，然后删除与之关联的所有边。
但是这种方法会使得在图中添加顶点之前需要先遍历顶点数组，检索数组中为空的位置，如果有则将新的顶点放入该位置，如果没有则放到数组的尾部。
而在有向图中，顶点的邻接边域指向的链接表存储了该顶点所有出边的引用，顶点的逆邻接边域指向的链接表存储了该顶点所有入边的引用。
深夜和网络大神们聊起算法时间复杂度计算，T=aT(n/b)+f，乍一看还以为是最小二乘的兄弟，梯度下降也不是，百度一看是递归。
python中元组有一个特性，元组中如果只含有一个元素且没有逗号，则该元组不是元组，与改元素数据类型一致，如果有逗号，那么它是元组。
dic={'k1'：'太白'，'k2'：'barry'，'k3'：'白白'，'age'：18}请将字典中所有键带k元素的键值对删除。
那么拿到这个题，有人说我一个一个删除，这是不行的，因为这个字典只是举个例子，里面的元素不确定，所以你要怎么样？你要遍历所有的键，符合的删除，对吧？嗯，终于上套了，哦不，上道了，请开始你的表演。
1.在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要将数据保存到硬盘或者需要网络传输的时候，就转换为非Unicode编码比如：UTF-8编码。
其实这个不用深入理解，他就是规定，举个例子：用文件编辑器（word，wps，等）编辑文件的时候，从文件将你的数据（此时你的数据是非Unicode（可能是UTF-8，也可能是gbk，这个编码取决于你的编辑器设置））字符被转换为Unicode字符读到内存里，进行相应的编辑，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为非Unicode（UTF-8，GBK等）保存到文件。
刚才咱们也说过了，在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要将数据保存到硬盘或者需要网络传输的时候，就转换为非Unicode编码比如：UTF-8编码。
那么有同学就会问到，python中的数据类型很多，intboollistdictstr等等，如果我想将一个列表数据通过网络传输给小明同学，不行么？确切的说不行，你必须将这个列表转化成一个特殊的字符串类型，然后才可以传输出去，数据的存储也是如此。
那么有些同学肯定问，bytes类型既然与str差不多，而且操作方法也很相似，就是在字符串前面加个b不就行了，python为什么还要这两个数据类型呢？我只用bytes不行么。
堆排序是一种树形选择排序方法，它的特点是，在排序过程中，将L[1..n]看成是一棵完全二叉树的顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩子结点之间的内在关系，在当前无序区中选择关键字最大（或最小）的元素。
函数，从数学的角度来讲是，输入一个参数，经过一个表达式的处理后得到一个结果的输出，即就是x>y的一个映射。
函数名就是一个函数的名字，也是一种标识符，命名的要求为：只能以字母或下划线开头的除Python的关键字外的任意字符串，注意Python是大小写敏感的。
对于1.1中定义的函数，通过a=add(3，4)来调用，其中调用时写的参数是实际参数，是实实在在传入的值，简称实值参数。
在调用函数的时候，实值参数的顺序和数量必须与函数定义中的形式参数匹配，否则会引发TypeError异常。
调用showconfig时使用了关键字参数，这时函数中的形式参数kwargs会将多个关键字参数收集为一个字典。
可变参数可以接收任意个参数，其中位置可变参数将收集的参数形成一个元组，关键字参数将收集的参数形成一个字典。
可以看出，在函数调用的过程中，args参数将所有的位置参数截获，x不使用关键字参数就不可能接收到实值参数的传递。
运行后直接报语法错误，可以理解为kwargs会截获所有的关键字参数，就算在调用函数时的形式参数中有类似x=5形式的传参，形式参数x也不能得到该值，而这个位置参数上的值又必须在函数调用时提供，所以就会出现语法错误。
参数列表中的参数的一般顺序是：普通参数、缺省参数、可变位置参数、keyword-only参数（可带缺省值）、可变关键字参数。
给函数提供实值参数时，可以在集合类型的实值参数前使用或者，把集合类型的结构解开，提取出所有元素作为函数的实值参数。
树也是最优二叉排序树（如果它的子树不是最优的，那就说明这个子树还可以继续调整，那么ak那颗树就也不是最优的。
用C[i，j]表示从i到j的最优二叉排序树的代价，那么问题就被划分为了n^2个子问题了（顶点号从0计数），假设有n个顶。
从i到j的一个最优二叉排序树是怎么得到的？（即一个C[i，j]是怎么来的），它是从i到j之间的顶点中选出一个顶点来做。
可以有下列算法，从A中输出从i到j的最优二叉排序树的形状（输出它的前序序列，因为中序序列是已知的）。
3）相对前面的几个动态规划算法，最优二叉排序树的填矩阵顺序稍显复杂（沿对角线），直接看递推式的数学形式可能看不。
备注：这里主要实现了三个功能，在链表头部添加元素、toArray函数、反转函数，实际上链表应该包含其他功能：末尾添加元素，插入元素，索引，移除，遍历等。
Keras是基于Theano的强化的深度学习库，可用于搭建普通神经网络，各种深度学习模型，如自编码器，循环神经网络，递归神经网络，卷积神经网络。
通过学习离散数学，为后继课程，如数据结构、编译原理、操作系统、数据库原理、人工智能、形式语言、信息管理与检索、容错判断等，提供了必要的数学基础，并为将来从事软硬件开发与应用研究，打下坚实的基础。
理解集合的相关概念，掌握集合的基本运算，了解包含排斥原理及其应用，理解序偶、关系的概念和表示方法，掌握笛卡尔积运算，掌握关系的5种基本性质和关系运算，理解集合划分和覆盖的概念，掌握等价关系和等价类的概念以及与集合划分的对应关系。
掌握磁记录方式：RZ、NRZ、NRZ1、PM、FM、MFM，磁记录波形图，汉字编码标准、汉字输入方法、汉字的存储、汉字的输出。
内容包括：数组、链接表、栈和队列、递归、树与森林、图、堆与优先级队列、搜索、排序、索引与散列等结构的实现。
主要教学内容：基本概念：数据、数据类型、数据结构、算法、算法分析、数据结构的发展及与其他课程的联系，有关描述算法所使用的语言的说明。
主要教学内容：抽象数据类型栈的定义，栈的表示和实现，栈的应用举例如数值转换、括号匹配的检验、行编辑程序、迷宫求解、表达式求值，栈与递归的实现，抽象数据类型队列的定义，链队列，循环队列。
主要教学内容：数组的定义，数组的顺序表示和实现，矩阵的压缩存储：特殊矩阵、稀疏矩阵，广义表的定义，广义表的存储结构，广义表的递归算法。
主要教学内容：树的定义和基本术语，二叉树的定义、性质、存储结构，遍历二叉树和线索二叉树，树的存储结构，森林与二叉树的转换，树和森林的遍历，最优二叉树（赫夫曼树），赫夫曼编码。
主要教学内容：图的定义和术语，图的存储结构：数组表示法、邻接表、十字链表等，深度优先遍历和广度优先遍历，无向图的连通分量和生成树，最小生成树，拓扑排序，关键路径，最短路径。
主要教学内容：顺序表、有序表、静态树表、索引顺序表的检索，二叉排序树和平衡二叉树，B-树和B+树，哈希表的构造方法，处理冲突的方法，哈希表的检索及其分析。
主要教学内容：直接插入排序，其他插入排序，希尔排序，快速排序，选择排序，树形选择排序，堆排序，归并排序，多关键字排序，链式基数排序。
主要教学内容：有关文件的基本概念，顺序文件和索引文件，ISAM文件和VSAM文件，直接存取文件，多重表文件，倒排文件。
要求掌握通道、缓冲、设备独立性的概念，掌握I/O控制方式及设备驱动程序，设备分配的数据结构及分配程序，掌握设备分配技术，设备管理程序功能，理解缓冲技术和Spooling系统及磁盘调度算法。
要求掌握文件的逻辑结构、物理组织及对不同类型文件的存取方法，掌握文件目录，外存空间管理及文件共享方式，了解文件系统的概念、文件的使用、文件系统的层次模型。
掌握存储系统的定义，存储系统的性能参数，高位交叉访问存储器，低位交叉访问存储器，无访问冲突存储器，虚拟存储器工作原理，虚拟存储器地址映象与变换方法，加快内部地址变换的方法，页面替换算法及其实现，Cache存储器工作原理，Cache地址映象与变换方法，Cache替换算法及其实现，Cache一致性及性能分析。
掌握互连网络的概念及作用，基本互连函数，互连网络的特性和传输的性能参数，常用静态互连网络和多级动态互连网络，消息寻径方式，流控制策略，基本选播和广播算法。
4.2.5关系代数表达式的优化算法OptimizationArithmeticofRelationalAlgebraExpression。
理解数据库设计的特点、方法、步骤，掌握需求分析、概念结构设计、逻辑结构设计和物理结构设计，掌握数据库应用系统的设计。
本章的学习目标主要是了解数据库中的完整性约束，熟练掌握关系数据库设计，数据的正确性和相容性，防止不合语义的数据进入数据库。
掌握回溯策略的递归法实现、一般的图搜索过程、深度优先和宽度优先的图搜索过程，以及启发式图搜索A算法。
3．掌握Java语言基础类、Stringtokenizer、Enumeration、Vector、散列table、Arrays类和字符串类的应用。
Java基础类、Stringtokenizer、Enumeration、Vector类、散列table类、Arrays类和字符串类（4.1~4.3）。
掌握Stringtokenizer、Enumeration、Vector类、散列table类、Arrays类和字符串类的使用方法，能够利用这些类进行编程。
JDBC框架结构及应用模型，JDBC中的主要类，数据库访问过程中的步骤，数据的查询、插入、修改和删除，事务处理。
理解JDBC的框架结构及应用模型，掌握JDBC中主要类的使用方法，能够利用SQL和JDBC对数据库进行查询、插入、删除和更新，掌握事务处理机制并能编写多用户的事务处理程序，掌握查询优化的有关技术。
当某个S集合为空集的时候，深度优先遍历结束，这时候我们就找到了一个完全子图，用这个完全子图更新我们的最大团。
按照上面介绍的深度优先遍历方法，肯定能够得到一个最大团，因为该深度优先遍历把所有的完全子图都枚举了一遍。
将编号比它大的且和它相连的点加入集合S1中，为了方便，将集合S1中的点有序，让他们从小到大排列，进行第一遍深度优先遍历。
从S1中选择一个点u1，遍历S1中，所有编号比u1大且和u1相连的点，其实也就是排在u1后面，并且和u1相连的点，将它们加入集合S2中。
从S2中选择一个点u2，遍历S2中，所有排在u2后面且和u2相连的点，并把它们加入集合S3中，让S3中的点按照编号从小到大排列，将u2加入集合U中进行第三遍深度优先遍历。
从S3中选择一个点u3，遍历S3中，所有排在u3后面且和u3相连的点，并把它们加入集合S4中，让S4中的点按照编号从小到大排列，将u3加入集合U中进行第四遍深度优先遍历。
当某个S集合为空时，深度优先遍历过程结束，得到一个只用后面几个点构成的完全子图，并用它去更新只用后面几个点构成的最大团。
上面的深度优先遍历过程，如果不加任何剪枝的话，其实和第一个深度优先遍历是差不多的，但是既然我们都这样深度优先遍历了，能不能想一想怎么剪枝呢。
假设我们当前处于第i层深度优先遍历，现在需要从Si中选择一个ui，把在Si集合中排在ui后面的和ui相连的点加入集合S(i+1)中，把ui加到集合U中。
这还不简单？每次深度优先遍历都会加一个点进入U集合中，深度优先遍历到最底层，更新最大团数量的时候，U集合中的点一定是一个完全子图中的点集，用U集合更新最大团的点集就行了。
最多26广播电台...我还是讲抽象之后的题意吧：最多26个点的无向图，要求相邻的结点不能染成同一个颜色，问最少需要多少颜色染完所有的顶点。
任选序列中的一个记录（通常选第一个记录）作为枢轴，以它的关键字和数组中其他的记录进行比较，将所有关键字比它小的记录都排在它的前面，将所有关键字比它大的记录都排在它之后。
因为不像链式哈希表在每个槽位上有一个“桶”来存储冲突的元素，所以开地址哈希表需要通过另一种方法来解决冲突。
举例来说，对于一个处于半满状态的开地址哈希表来说（负载因子为0.5），我们期望能够探查的槽位个数为1/（1-0.5）=2。
函数h'是一个辅助的哈希函数，就像任何哈希函数的选择方法一样，它会尽可能地将元素随机和均匀地分布在表中。
如果将一个元素（k=2998）散列到表（容量m=1000)，所得到的散列编码为（998+0）mod1000=998（当i=0时)，（998+1）mod1000=999（当i=1时），（998+2）mod1000=0（当i=2时）...依此类推。
函数h1和h2是两个辅助哈希函数，它们与其他的哈希函数一样，也会尽可能地将元素随机和均匀的散列到表中。
例如，如果哈希表槽位数m=1699（素数），要散列的键k=15385，探查到的槽位为（940+0X113)mod1699=94（当i=0时），以及之后每隔113位置的槽位（随i的增加）。
Quicksort），又称划分交换排序（partition-exchangesort），通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
希尔排序的基本思想是：将数组列在一个表中并对列分别进行插入排序，重复这过程，不过每次用更长的列（步长更长了，列数更少了）来进行。
当i根结点的值比左孩子的值要小的时候，就把i根结点和左孩子所对应的值交换，当i根结点的值比右孩子的结点所对应的值要小的时候，就把i根结点和右孩子所对应的值交换。
递归：无限调用自身这个函数，每次调用总会改动一个关键变量，直到这个关键变量达到边界的时候，不再调用。
但是常常递归函数会比较复杂，“递”和“归”看起来并不是那么明显，这就需要我们进一步来理解递归算法的思想。
root值不会变！大家请注意，这里root2是写在递归函数里面的，实际上并没有赋值？为什么要这样写？因为如果不这样写，你直接写在外边的话，一棵子结点到达叶子结点之后，需要一层一层往上回溯（在这里提到了。
的思想），而回溯就会无故产生很多不必要的时间复杂度，降低了递归效率（实际上递归的时间效率本来就有一点偏低）。
而这个vis=0就是清楚当前数字的标记，表示从当前结点开始，之后递归过的内容统统清空（也就是回溯）。
并且大家可以看出，上面的代码实际上是稍微复杂一点的递归算法（把从‘’出发的每一个方向看成一条线段，而这条线段的另外一个终点就是边界或者’’），因此这就是可以看成循环了四次的递归算法，而每一次递归调用的过程，每一方向又看成从当前点出发的一条线段。
遂决定把算法实现的详细思路记录下来，一是自己坐下总结、另外也希望给当时想我一样找资料、搞算法的同学一些帮助。
（用稍微专业些的话就是在深度优先遍历解空间的时候每一步都判断当前状态是否满足条件，如不满足就没有就不再继续往下遍历，而是回溯）。
连接起来应该是，左子树的最右叶子结点的右指针指向根，根的左指针指向左子树最右结点，根的右指针指向右子树的最左结点，右子树的最左结点的左指针指向根。
最大化问题在线性结构、树型结构里面可以轻松构造无后效性的最优子结构解决，但是在图结构里面就很麻烦，原因是顺着一个点推下去之后，图结构中还存在另一个点亦可到达此点，可能推翻前面存的结果。
最短路径算法中，Dijkstra，Bellman-Ford，Floyd的Relax操作都使用了动态规划的思想，具体点就是著名的“三角形不等式”。
现在拿最短路的几个算法来求试试最长路问题，Dijkstra只是从根向儿子推了一遍，所以迪杰斯特拉算法建立最优子结构无法求解最长路。
2.优先队列优化的Dijkstra（链式前向星版，这里要郑重推荐一下链式前向星，我在跑树链剖分的时候用vector邻接表跑了4s+，TLE了。
POJ3259（背景是霍金的虫洞，挺有趣的题，意思比较难懂，前进是正权是无向图，后退是负权是有向图）。
十字链表将矩阵的每一行每一列都视为一个链表，通过指针，将每一个非零的矩阵元素串接起来，形成一个稀疏的“网格”。
例如，若试图使用空值对象引用、除数为零或数组越界，则分别引发运行时异常（NullPointerException、ArithmeticException）和ArrayIndexOutOfBoundException。
都是RuntimeException类及其子类异常，如NullPointerException(空指针异常)、IndexOutOfBoundsException(下标越界异常)等，这些异常是不检查异常，程序中可以选择捕获处理，也可以不处理。
那么我们可以对上面的算法进行改进，上面算法的问题在于，一个点如果被标记以后，那么这个点是不会用来更新其它点的，哪怕到这个点的最短路径减小了，也不会用来更新其它点。
以上程序在tf.train.slice_input_producer函数中设置了num_epochs的数量，所以在文件队列末尾有结束标志，读到这个结束标志的时候抛出OutofRangeError异常，就可以结束各个线程了。
栈这种数据结构的特点就是如此：后进先出（LastInFirstOut-LIFO），即最后被堆进去的数据，最先被拿出来。
其中，null有属于自己的数据类型Null，引用类型中的数组、日期、正则也都有属于自己的具体类型，而typeof对于这些类型的处理，只返回了处于其原型链最顶端的Object类型，没有错，但不是我们想要的结果。
数组是一些按序排列的同类数据元素的集合，数组的用途可以暂时理解为用来一次定义大量变量，例如我们要存放100个int型的整数，如果我们一个个声明就需要定义100个int型的变量，例如。
在上面的示例中已经定义了一个int型的数组，数组的类型不但可以是int型，他还可以是unsignedint型、longint型、float型、double型等基本数据类型，也可以是以后我们将会学习的自定义的数据类型，一旦声明了该数组的数据类型，那么该数组中的所有元素都是声明时的数据类型，例如。
这里的10、20就是我们直接指定的该数组的大小(也称为长度)，还可以包含些运算符来定义数组的大小，如。
这行代码，这句的意思就表示将字符N定义为常量数值10，在下面的代码中，出现N的地方就意味着将用数值10进行代替，所以inta。
在介绍这种声明数组元素个数之前，需要知道的是，这种定义方式不适合所有的编译器，只有支持C99标准的编译器才支持这种定义方式，否则在编译时会报错，这种声明方式就是。
我们已经知道，一个int型元素所占的内存为4字节(以较新的GCC编译器为例)，那么如果定义一个inta。
输出的结果为40，也就代表是40个字节，一个int型为4个字节，数组的大小是10，410正好是40，如果不确定还可以从a到a一个个测量其占用的存储单元大小，然后相加，这里就不再贴出代码了。
可以看到，数组中的每个元素实际上都有一个自己的地址，图中的这些元素所对应的地址实际上全部都是为了方便表示而假设的，数组在真实的运行中所使用的地址是根据当前系统的内存状态而定，所以说即时运行同一个程序，每次运行时数组所使用的内存单元地址也极有可能不同。
从图中还可以看到一点，从a到a的内存地址不是1000、1001、1002...这样连续的方式进行排列的，而是1000、1004、1008...这样每隔4个数出现一个，这样的原因是因为一个int型是4个字节，而一个存储单元的大小为一字节，所以一个int型数据就需要4个存储单元，也就是4个字节，这里用一个方格表示一个元素是为了能够直观的进行表示。
字典顺序：这种排序方式与在字典中看到的排序方式一样，但是少有不同，可以设置大量不同的额外选项来决定是否区分大小写、音调和字符集。
从上图可以看出，检索开始于根结点，然后移动到以等于或小于检索值的最高值开始的同时也在下一级结点中的结点。
因为这是有序表，所以可以确信它是连续的-这意味着如果下一页有符合条件的记录，那么这个页的剩余部分必须被包含。
光说不练，纯属诈骗，下面以一个1万行的PersonTenThousand表来说明B树结构对数据页读取的提升。
我们看到，由于ID列是聚集索引，因此根据ID检索，B树结构的优点就充分发挥了出来，只需要2次物理读就能够定位到数据。
2、非聚集索引的另一个好处是，它有一个独立于数据表的结构，所以可以被放置在不同的文件组，使用不同的I/O路径，这意味着SQLServer可以并行访问索引和表，使检索更快速。
注意，如果表没有聚集索引，建立了非聚集索引，那么非聚集索引使用的是行号，如果此时你又添加了聚集索引，那么所有的非聚集索引引用的RID都要改为聚集索引键。
KMP算法用于模式匹配，kmp算法完成的任务是：给定两个字符串O和f，长度分别为n和m，判断f是否在O中出现，如果出现则返回出现的位置。
next数组的意义：当模式匹配串T失效的时候，next数组对应的元素知道应该使用T串的哪个元素进行下一轮匹配。
先把给定的序列转换成一棵完全二叉树，然后逐步对其调整使其每个结点的值都大于其两个子结点的值，因此我们需要从第一个非叶结点开始逐步向前调整（叶结点不存在子结点比其大的状况，所以从非叶结点往前调整），假设一共有n个元素，那么第一个调整的结点为n/2。
每次调整后将第一个最大的结点跟尾结点换位，则每一轮都是最大的在末尾，然后再次堆第一个结点进行调整，使得成为大顶堆，然后再次交换并调整，以此往复。
无论是链表，栈还是队列，它们都是线性结构的，每个结点的左边最多一个结点，右边也最多一个结点，对于大量的输入数据，线性表的访问时间太慢，不宜使用。
除根结点之外的其余数据元素被分为m（m≥0）个互不相交的结合T1，T2，Tm-1，其中每一个集合Ti（1<=i<=m）本身也是一棵树，被称作原树的子树。
树的种类有很多，树所扩展出来的很多数据结构都有着很大的作用，比如说红黑树，B树，后缀树等等，这将在日后写到。
现在如何根据倒排索引找出：哪个文档包含了单词“Brutus”和"Caesar"，且不包含"Calpurnia"？这其实就是"Brutus"指向的链表和"Caesar"指向的链表求并操作。
对于两个有序链表求并操作，时间复杂度会不会小于O呢？那也是有可能的，那就是在链表的某些元素上，存储一个"skippointer"指针，如下图所示。
我们知道，减少顺串的数量可以降低归并的次数，而在文件大小固定的情况下，要减少顺串的数量，就要增大单个顺串的长度。
败者树只需进行logk次比较，在内部归并过程中利用败者树将k个归并段中选取最小记录比较的次数降为次使总比较次数为(n-1)，与k无关。
堆执行一次比较（即调整）时间复杂度也是logn，但是堆调整的时候父结点要分别和两个子结点进行比较，而败者树只需和兄弟结点进行一次比较即可。
最近在编写一个链表的时候遇到了关于指针的一些问题，在研究的过程中终于弄懂了在函数形式参数中使用二重指针的意义和用法。
在做微博文本挖掘的时候，会发现很多微博是深度相似的，因为大量的微博都是转发其他人的微博，并且没有添加评论，导致很多数据是重复或者深度相似的。
散列的一个基本特性就是随机性，它将一个字符串随机的hash到一个桶中，对于相同的两个字符串，hash值总是相同的，但两个hash值只要相差一点，hash值就就可能大相径庭，可谓差之毫厘谬以千里。
如果能有一种hash算法，能将相似的字符串hash得到相似的hash值，那就能在接近线性的时间解决海量微博中的去重问题。
为了字面上相似的文档，将文档表示成集合最有效的方法是构建文档中的短字符串集合，一个常用的方法时Shingling（不知道翻译成什么，囧），看定义很简单的：文档的k-shingle定义为其中长度为k的子串。
在本节中，简单的讨论优先队列的基本表现形式（其一或者两种操作都能在线性时间内完成）之后，我们会学习基于二叉堆数据结构的一种优先队列的经典实现方法，用数组保存元素并按照一定条件排序，以实现高效的(对数级别的)删除最大元素和插入元素操作。
然而为啥这样搞完了还是一个log呢？因为每次递归下去多项式的最高次数都会减半，稍微算一下就会发现最后总的时间复杂度合起来还是一个log而不是两个。
RegExp.exec匹配字符串s，返回匹配到的子串和各个组匹配到的子串的数组，若没有匹配到任何子串则返回null。
s可以反向引用匹配到的组例如"$2"可反向引用第二次匹配到的字符串，写成str.replace(re，"$2，$1")。
注意：在这里，b2等效于二维数组名，但没有指出其边界，即最高维的元素数量，但是它的最低维数的元素数量必须要指定！就像指向字符的指针，即等效一个字符串，不要把指向字符的指针说成指向字符串的指针。
两个数组都是由600个整数组成，前者是只有一个元素的三维数组，每个元素为30行20列的二维数组，而另一个是有30个元素的二维数组，每个元素为20个元素的一维数组。
它里边放了1０个int型变量，由于它是一个数组，已经在栈区分配了１０个的空间，也就是３２位机上是４０个byte，每个空间都可以存放一个int型变量的地址，这个时候你可以为这个数组的每一个元素初始化，或者单独做个循环去初始化它。
举例：声明一个指针数组如下所示，可理解为：首先，其为一个3维数组，数组里存放的是返回int型的指针。
hash就是一种（key=>value）形式的键值对，允许多个key对应相同的value，但不允许一个key对应多个value，为某一列或几列建立hash索引，就会利用这一列或几列的值通过一定的算法计算出一个hash值，对应一行或几行数据。
InnoDB表索引组织表，即表中数据按主键B+树存放，叶子结点直接存放整条数据，每张表只能有一个聚集索引。
相同的是：不管是聚集索引还是辅助索引，其内部都是B+树的形式，即深度是平衡的，叶子结点存放着所有的数据。
不保留全部结点的深度优先遍历法，由于把扩展望的结点从数据库中弹出删除，这样，一般在数据库中存储的结点数就是深度值，因此它占用的空间较少，所以，当搜索树的结点较多，用其他方法易产生内存溢出时，深度优先遍历不失为一种有效的算法。
4.不一定会得到最优解，这个时候需要修改原算法：把原输出过程的地方改为记录过程，即记录达到当前目标的路径和相应的路程值，并与前面已记录的值进行比较，保留其中最优的，等全部搜索完成后，才把保留的最优解输出。
）无论问题性质如何不同，利用广度优先遍历法解题的基本算法是相同的，但数据库中每一结点内容，产生式规则，根据不同的问题，有不同的内容和结构，就是同一问题也可以有不同的表示方法。
）当结点到跟结点的费用（有的书称为耗散值）和结点的深度成正比时，特别是当每一结点到根结点的费用等于深度时，用广度优先法得到的解是最优解，但如果不成正比，则得到的解不一定是最优解。
这一类问题要求出最优解，一种方法是使用后面要介绍的其他方法求解，另外一种方法是改进前面深度（或广度）优先搜索算法：找到一个目标后，不是立即退出，而是记录下目标结点的路径和费用，如果有多个目标结点，就加以比较，留下较优的结点。
广度优先遍历算法，一般需要存储产生的所有结点，占的存储空间要比深度优先大得多，因此程序设计中，必须考虑溢出和节省内存空间得问题。
深度优先遍历法占内存少但速度较慢，广度优先遍历算法占内存多但速度较快，在距离和深度成正比的情况下能较快地求出最优解。
在：：运算符前面使用的global上下文关键字引用全局命名空间，该命名空间是任何C程序的默认命名空间，未以其他方式命名。
在泛型类型定义中，where子句用于指定对下列类型的约束：这些类型可用作泛型声明中定义的类型参数的实值参数。
通过使用yield定义迭代器，可在实现自定义集合类型的IEnumerable和IEnumerator模式时无需其他显式类。
在查找表中存储着A~H的元素，我们要检索G元素在该查找表中的位置，我们需要从A开始以此匹配，当找到G时，就返回G在查找表中的位置。
优化的手段就是将我们要匹配的关键字item追加到查找表的尾部，我们称之为哨兵，如果检索的结果是哨兵的位置，那么说明检索失败。
当然你也可以将哨兵放在第一个位置，从后往前的进行检索，不过如果你的查找表是顺序存储的话，不建议将哨兵插入到第一个位置，因为顺序表的插入操作是比较费时的。
之所以称为折半查找，是因为在每次关键字比较时，如果不匹配，则根据匹配结果将查找表一份为二，排除没有关键子的那一半，然后在含有关键字的那一半中继续折半查找。
比如举个现实生活中的例子，当你在翻字典是，检索“zhi”相关的字，如果让你直接翻内容的话，你肯定从奔着字典的后边几页去了，而不是从中间进行二分对吧。
插值查找就是让mid更趋近于我们要检索的值，将查找表缩小到更小的范围中，这样检索的效率肯定会提升的。
因为我们的查找表是有序的，检索的关键字越大，有越往后，我们就可以根据要检索的关键字来求出weight的值。
那么low到mid（查找表的前半部分）的元素的个数为F(n-1)，而后半部分（min-high）的元素个数就是F(n-2)。
Fibonacci检索其实就是使用Fibonacci数列将查找表进行分割，然后求出mid的位置，将关键字与mid进行比较，然后决定是抛弃后半部分还是前半部分。
首先初始化所有元素的根为-1，-1代表根结点，接下来对于图中的每一条边(v1，v2)都并入集合，并入的方式为检索v1和v2的根结点，然后让v2的根结点作为v1的根结点，检索根结点的过程为：如果当前的结点根为-1，说明这个结点就是根，直接返回，否则再继续检索结点父亲的根，直到找到祖先结点，这里因为只是判断环路，不需要压缩路径。
注意：虽然是无向图，但是边只能单向遍历，如果把两个方向的边都遍历，势必有一边出现同根的两结点，一定要注意！！。
我们规定结点有三种颜色，白色、灰色、黑色，在结点没有访问之前，为白色，当结点入队时，结点变灰，出队时变黑。
因为广度优先遍历是按层的顺序、从左到右进行遍历的，因此当一个根结点变黑后，也就是它出队以后，接下来要将它的所有未访问过的子结点（邻接点）入队，并且染上灰色，下面我们讨论任一个子结点的颜色。
如果没有环，子结点的颜色只可能是白色，也就是未访问过，如果子结点的颜色为灰色，说明入队过，可能是在根结点变黑（出队）之前就有一个结点有这个子结点作为邻接点，从而进行了第一次访问，这也就是有环的情况，因此，只需要在广度优先遍历过程中检测出队结点的邻接点是否有灰色结点即可，有灰色结点可理解得出有环的结论。
插入操作实现时，首先会检索键是否存在，如果存在则仅仅更新对应结点的数据即可，否则创建新的结点，插入到链表的结尾。
斐波那契数列问题中的递归方程中只涉及一个变量i，所以是一维的动态规划，最长公共子序列问题中，递归方程中涉及两个变量，是二维的动态规划。
最长公共子串与最长公共子序列的区别：子串要求在原字符串中是连续的，而子序列则只需保持相对顺序一致，并不要求连续。
从主串S的第pos个字符起和模式T的第一个字符比较之，若相同，则两者顺次的去比较后续的每一个字符，否则从主串S的下一个字符起再重新和模式T的字符比较之。
（为什么说它朴素，就是因为笨，因子串和主串的每躺比较，当发现匹配不对，则主串的指针要回溯到上次开始比较的字符处的下一个字符处，去重新比一遍！费劲）。
牢记选择排序法的思想，排序子函数中，重新设一个指针变量p，将k的地址赋给p，是因为后面要把j的地址赋给p，而不能直接赋给k，因为k是外面的for循环的循环变量，不能随便赋值，会乱套！。
主函数中，在调用sort函数之前，一定要给p重新赋值为a(即a)，因为前面的输入循环，p已经指向a的地址。
在手工设定了神经网络的层数，每层的神经元的个数，学习率η（下面会提到）后，BP算法会先随机初始化每条连接线权重和偏置，然后对于训练集中的每个输入x和输出y，BP算法都会先执行前向传输得到预测值，然后根据真实值与预测值之间的误差执行逆向反馈更新神经网络中每条连接线的权重和每层的偏好。
但这两个公式只能够更新输出层与前一层连接线的权重和输出层的偏置，原因是因为δ值依赖了真实值y这个变量，但是我们只知道输出层的真实值而不知道每层隐藏层的真实值，导致无法计算每层隐藏层的δ值，所以我们希望能够利用l+1层的δ值来计算l层的δ值，而恰恰通过一些列数学转换后可以做到，这也就是逆向反馈名字的由来，公式如下。
在一棵树中，假设其结点上附带有一个权值，通常把该结点的路径长度与该结点上的权值之积，称为该结点的带权路径长度（weightedpathlength，WPL）。
进行折半查找{1，8，10，89，1000，1234}，输入一个数看看该数组是否存在此数，并且求出下标，如果没有就提示"没有这个数"。
2.将折半查找中的求mid索引的公式，low表示左边索引left，high表示右边索引right.key就是前面我们讲的findVal。
斐波那契查找原理与前两种相似，仅仅改变了中间结点的位置，mid不再是中间或插值得到，而是位于黄金分割点附近，即mid=low+F(k-1)-1。
请对一个有序数组进行斐波那契查找{1，8，10，89，1000，1234}，输入一个数看看该数组是否存在此数，并且求出下标，如果没有就提示"没有这个数"。
体来说，在查询到目标结点后，伸展树会不断进行下面三种操作中的一个，直到目标结点成为根结点（注意，祖父结点是指父结点的父结点）。
桶排序也是大家所说的计数排序，这是种排序效率较高的排序算法，理解简单也好上手，以下是笔者关于此算法的理解，有疑问请留言。
本文中写的桶排序，其算法时间复杂度为：第一个循环有N个桶，循环了N次，第二个输入循环了n次（n为特定的排序个数），第三个嵌套的for循环，需要执行N+n次，故总的时间复杂度为O(N+n+N+n)即。
关键字参数kwargs：接收所有关键字参数，获取到一个字典，定义时聚合，使用时kwargs打散字典的键。
二叉树深度定义：从根结点到叶结点依次经过的结点（含根、叶结点）形成树的一条路径，最长路径的结点个数为树的深度。
而对于一个联通块第一个访问的结点，则需特判，如果它在遍历完一个结点所能遍历到的所有结点，还能找到没有被遍历过的结点，就说明它是一个割点。
A：入度是0的点就是复制的最小数量，因为只要给强连通分量一个软件，他就会传到每个点，所以找出没有入口的强连通分量的数量就是要复制的数量（其他强连通分量都可以由这些分量传递过去）。
你传递一个对象（在js里数组不是简单数据类型，而是对象）到一个函数，如果在函数里面改变了这个参数的内容，在外部这个变化是可见的。
中序遍历这颗二叉树，然后设置一个变量，访问一个变量的时候就加一，判断这个变量和k是否相等，如果相等，则将当前的这个结点返回即可。
现在，给出一张$n$个点$m$条边的简单无向带权图，小$P$想问你，如果按照他对复数大小的定义，这个图的最大生成树是什么。
对于$100\%$的数据：$n\leqslant50，m\leqslant200$，给定的无向图至少存在一个生成树。
如果一种特征具有更好的分类能力，或者说，按照这一特征将训练数据集分割成子集，使得各个子集是当前条件下最好的分类，我们就应该选择这个特征。
下面来简单的谈一下决策树的剪枝问题，由于决策树是严格的按照一定的规则进行计算，过多的考虑了训练样本的正确性，所以这导致其容易过拟合。
我们都知道，javascript引擎将函数名视同变量名，所以采用function命令声明函数时，整个函数会像变量提升一样被提升到代码头部。
这和想象中不符啊，没有先执行，为什么bar依旧是defined？既然函数标识符被视同变量名，那么对于函数表达式的标识符，怎么会找不到，所以它的作用域在哪里。
把实际要传输的类型的字节数组放在message_data字段中，用proto_files和type_name字段来描述它的proto文件和类型。
b)散列存储：分别采用链表法和开放地址法（双重散列）方法存储上述随机数，并实现相关的查询、插入和删除等基本操作。
其实上面这个简单的例子我觉得就可以这样理解，ptr这个指针呢，就可以理解为双击操作，当然实时情况并不是这样，这里只是简化理解，当这个指针操作不同类型的文件时产生不同的反应。
1注意到继承类中的Clicled函数中并没有添加关键字virtual，这是因为虚函数是一种强继承类型的函数，只要在继承类中函数名以及参数的形式和基类的相同，那它就会被认为是一个虚函数。
反序列化：从byte数组提取信息重构出对象），但是我们考虑到类中的某些重要属性（如：密码）不想被序列化，那么我们可以用transient关键字修饰它。
老师让wz大佬讲普里姆算法，大佬竟然说不会.......于是给我们讲起了克鲁斯卡尔算法，结果老师让我们用普里姆算法解.......。
所以克鲁斯卡尔算法的具体思路是：将所有边按照权值的大小进行升序排序，然后从小到大一一判断，条件为：如果这个边不会与之前选择的所有边组成回路，就可以作为最小生成树的一部分。
判断是否会产生回路的方法为：在初始状态下给每个顶点赋予不同的标记，对于遍历过程的每条边，其都有两个顶点，判断这两个顶点的标记是否一致，如果一致，说明它们本身就处在一棵树中，如果继续连接就会产生回路。
假设遍历到一条由顶点A和B构成的边，而顶点A和顶点B标记不同，此时不仅需要将顶点A的标记更新为顶点B的标记，还需要更改所有和顶点A标记相同的顶点的标记，全部改为顶点B的标记。
线性表示n个类型相同数据元素的有限序列，对n>0，除第一个元素无前驱，最后一个元素无后继外，其余的每个数据元素只有一个前驱和后继。
线性表的顺序存储是指用一组地址连续的存储单元依次存储线性表的各个元素，使得线性表中在逻辑结构上相邻的数据元素存储在连续的物理存储单元中，即通过数据元素物理存储的连续性来反映数据元素逻辑上的相邻关系。
【算法思想】：按内容检索运算可采用顺序查找，即从第一个元素开始，依次将表中元素content相比较，若想等，则检索成功，返回该元素在表中的序号。
【算法思想】：用顺序表作为线性表的存储结构时，由于结点的物理顺序必须和结点的逻辑顺序保持一致，因此必须将原表位置的n，n-1，，i上的结点依次后移一个位置（此时原表移动对应得位置为n+1，n，，i+1），空出第i个位置，然后在该位置插入新结点。
线性表的删除指的是将表的第i个（1<=i<=n）个元素删去，使长度为n的线性表变成长度为n-1的线性表。
【算法思想】：类似于插入操作，用顺序表作为线性表的存储结构时，由于结点的物理顺序必须和结点的逻辑顺序保持一致，空出第i个位置就要将原表位置的上的结点依次前移一个位置。
单向链表中每个结点的存储地址存放在其前驱的指针域中，由于线性表的第一个结点无前驱，通常设一个头指针header指向第一个结点。
【算法思想】：首先要找到插入位置i的前一个结点，并用指针pre指向它，然后申请新结点s，通过修改pre和s的指针域将新结点插入链表。
在数据结构绪论中就有提及算法的性能评价，既要从时间方面考虑（时间复杂度），又要从空间方面考虑（空间复杂度）。
线性表在物理结构上的存储造成了顺序表和链表性能上的差异：顺序表使用一组连续的物理地址存储（逻辑上通常为数组，能够随机存取），而链表的物理存储地址是任意的（不能随机存取）。
静态分配的一个缺点就只，分配时空间有多大就是多大，存储规模是确定的，若数据元素无法用完静态分配的空间，就会造成浪费，存储密度小，空间利用率低。
​​​散列技术在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使得每个关键字key对应一个存储位置f。
检索时根据这个确定的对应关系找到给定值key的映射f，若检索集合中存在这个记录，则必定在f的位置上。
和回溯法一样，在生成的结点中，抛弃那些不满足约束条件（或者说不可能导出最优可行解）的结点，其余结点加入活结点表。
对当前扩展结点，先从左到右地产生它的所有儿子，用约束条件检查，把所有满足约束函数的儿子进栈，再从栈中弹出一个结点（栈中最后进来的结点）为当前扩展结点，，直到找到一个解或栈为空为止。
优先队列式搜索，对每一活结点计算一个优先级（某些信息的函数值），并根据这些优先级，从当前活结点表中优先选择一个优先级最高（最有利）的结点作为扩展结点，使搜索朝着解空间树上有最优解的分支推进，以便尽快地找出一个最优解。
而要想记录第一艘船最大装载的方案，象回溯法中用n个元素的数组是不能实现的，可以象5.2.2小节中的例子用数组队列下标记录解方案。
这里采用构造二叉树的方法，和5.2.2小节中的例题一样只需要记录最优解的叶结点，这样二叉树就必需有指向父结点的指针，以便从叶结点回溯找解的方案。
2）算法1是在对子集树进行盲目搜索，我们虽然不能将搜索算法改进为多项式复杂度，但在算法中加入了“限界”技巧，还是能降低算法的复杂度。
举一个简单的例子，W={50，10，10}，C1=60，所构成的子集树就无需搜索结点2的分支，因为扩展结点1后，就知道最大装载量不会小于50。
数据结构：相应地，当前最大装载bestw不仅仅对叶结点计算，每次搜索装载情况（搜索左儿子）时，都重新确定bestw的值。
优先队列式搜索通过结点的优先级，可以使搜索尽快朝着解空间树上有最优解的分支推进，这样当前最优解一定较接近真正的最优解。
优先队列的分支限界法将活结点组织成一个优先队列，并按优先队列中规定的结点优先级选取优先级最高的下一个结点成为当前扩展结点。
2）结点优先级确定：优先队列中结点优先级常规定为一个与该结点相关的数值p，它一般表示其接近最优解的程度，本例题就以当前结点的所在分支的装载上界为优先值。
排序算法的时间复杂度较高，考虑到搜索算法每次只扩展一个结点，回忆数据结构中堆排序，适合这一特点且比较交换的次数最少。
AddLiveNode用于把bbnode类型的活结点加到子树中，并把HeapNode类型的活结点插入最大堆。
3）不同与算法2，由于扩展结点不是按层进行的计算结点的所在分支的装载上界时，要用数组变量r记录当前层以下的最大重量，这样可以随时方便使用各层结点的装载上界。
同样为了突出算法本身的思想，对堆操作也只进行抽象的描述：用HeapNode代表队列类型，则HeapNodeH。
），但通过限界策略，并没有搜索子集树中的所有结点，且，由于每次都是选取的最接近最优解的结点扩展，所以一当搜索到叶结点作E结点时算法就可以结束了。
FIFO搜索或LIFO搜索也可以通过加入“限界”策略加速搜索吗？那与优先队列式分支限界法——LC—检索的区别在哪儿呢。
答案：由于FIFO搜索或LIFO搜索是盲目扩展地结点，当前最优解距真正的最优解距离较大，作为“界”所起到的剪枝作用很有限，不能有效提高搜索速度。
FIFO限界算法搜索解空间的过程是按图5-26子集树中字母序进行的，而优先队列限界搜索解空间的过程是：A-B-D-C-E-J。
E表示当前扩展的活结点，x为E的儿子，s为结点x下界函数，当其值比u大时，不可能为最优解，不继续搜索此分支，该结点不入队。
找最小成本的LC分支-限界算法框架与FIFO分支-限界算法框架结构大致相同，只是扩展结点的顺序不同，因而存储活结点的数据结构不同。
更为通用的表达式就是r=max{p+r(n-1)，p+r(n-2)，......p(n-1)+r，p+r}可以看出通用的表达式里面的最优解包含了其子问题的最优解，所以该问题符合最优子结构的特征，然后再看有没有第二个特征，还是以n=5进行分析，下图显示了求解子问题的递归树。
建一棵深度优先遍历树，则特殊边就全部为返祖边用odd对结点u统计奇环，even统计偶环设一条返祖边为u->v若它形成奇环，则odd++，odd.则u的子树所有结点的odd之和，即为u。
个人觉得这篇文章是网上的介绍有关KMP算法更让人容易理解的文章了，确实说得很“详细”，耐心地把它看完肯定会有所收获的～～，另外有关模式函数值next确实有很多版本啊，在另外一些面向对象的算法描述书中也有失效函数f的说法，其实是一个意思，即next=f(j-1)+1，不过还是next这种表示法好理解啊。
虽然我们希望一个所有检索都能在~lgN次比较内结束，但是这样在动态插入中保持树的完美平衡代价太高，所以，我们稍微放松逛一下限制，希望找到一个能在对数时间内完成检索的数据结构。
这一点说一下我自己的理解，由于比如a结点到任意叶子结点黑色结点相同，其实从根结点到任意结点的黑色结点相同一个道理，因为根结点到a结点其实是共有的（对于a结点到任意叶子结点的path）。
二、以Const方式传递参数，这个参数在调用过程中不能改变，并且这种方式会被编译器优化，一般建议尽可能地使用这种方式。
一开始想错了，想成了森林转二叉树，后来一想不对，这样的话在递归到某一个结点的时候无法确定自己的上级是否被选择，从而无法确定兄弟结点选不选，因为有自己不选而兄弟结点选这种情况，所以按照最原始的来，对一个结点枚举全部子树，然后判断就行了，没必要复杂化。
因为之前我们说过“在树的存储结构上，我们一般选的都是二叉树，因为二叉树可以用静态数组来存储，并且状态转移也很好写（根结点只和左子结点和右子结点有关系）。
我们开两个一维数组，bc分别表示结点i的孩子和兄弟，以左孩子和右兄弟的二叉树的形式存储这样，根结点之和两个结点有关系了，状态转移的关系少了，代码自然也就好写了。
所以“不同变量的同一引用数据类型赋值就是指向的是同一个堆内存空间，不会去创造新的内存空间，不然太浪费空间了，你要知道这可是内存，内存呀！！”。
这是并没有给变量b在堆内存中在创建一个对象{n：1}，而是他俩共同指向内存空间中的{n：1}，不论你创建多少个变量去赋值堆内存中始。
运算符最先计算），咱们刚才已经计算过a.x，那时变量a的指向还是对象A，变量a指针并没有发生变化，所以此时a.x确切地说应该是对象A.x，代码再次执行时，指针发生了变化，a的指针指向B，此时a.x=a再赋值时不再次执行依次a.x然后再赋值，这样系统不允许，而是直接赋值，相当于之前的A.x赋值。
设G=(V，E)是一带权重的源结点为s的有向图，其权重函数为W，假设图G中不包含从源结点s可到达的权重为负值的环路，在对图中的每条边执行|V|-1次松弛之后，对于所有从源结点s可到达的结点v，都有。
算法重复地从集合V-S中选择最短路径估计最小的结点u，然后将u加入到集合S，然后对所有从u出发的边进行松弛。
下面给两种算法的出程序：在迪杰斯特拉算法中，通过结点的颜色color来区分结点是属于S集合还是V-S集合，黑色时是S集合中，白色时是V-S集合中。
一个计算机程序通常具有良好的局部性，也就是说，它们倾向于引用于其他最近引用过的数据项的数据项，或者最近引用过的数据项本身。
不过，由于CPU和主存之间逐渐增大的距离，系统设计者被迫在CPU寄存器文件和主存之间插入了一个小的SRAM高速缓存存储器，称为L1高速缓存。
LinkedBlockingQueue是java并发包下一个以单向链表实现的阻塞队列，它是线程安全的，至于它是不是有界的，请看下面的分析。
d）前者如果初始化不传入初始容量，则使用最大int值，如果出队速度跟不上入队速度，会导致队列特别长，占用大量内存。
以最大值为例，先讨论询问过程中不对数组做任何修改的情况，用idx记录[k-Lowbit+1，k]区间内的最大值，可以仿照求和时的方法得到。
每次直接去更新父亲结点自然是不行的，为了维护索引数组的正确性，我们在对每个父亲结点进行更新时都要查询他的所有儿子结点，在其中取最优值，得到代码如下。
２、依次扫描每一个点，并以其为基点再遍历所有每一对顶点D的值，看看是否可用过该基点让这对顶点间的距离更小。
对于第二种情况：弗洛伊德算法的基本操作就是对于每一对顶点，遍历所有其它顶点，看看可否通过这一个顶点让这对顶点距离更短，也就是遍历了图中所有的三角形（算法中对同一个三角形扫描了九次，原则上只用扫描三次即可，但要加入判断，效率更低）。
(k，j)这个递归式，但显然该递归还没有一个出口，也就是说，必须定义一个初始状态，事实上，这个初始状态取决于索引k是从0开始还是从1开始，上面的代码是C写的，是以0为开始索引，但一般描述算法似乎习惯用1做开始索引，如果是以1为开始索引，那么初始状态值应设置为A。
简介：总的来说，排序算法共有八大类，即起泡排序、选择排序、快速排序、插入排序、希尔排序、归并排序、基数排序以及堆排序等，本文另外也介绍了桶排序。
编程语言使用了C/C++（其实主要用的C），3个经常出现的函数形式参数，arr-待排序数组名（首元素地址）、bgn-待排序数组起始排序元素位置（有时我们仅需要对数组中某一段元素进行排序，但通常bgn=0，即arr首元素位置）、end-待排序数组截止排序尾元素的下一个位置（即该位置无效，不可引用）。
首先初始化最小元素索引值为首元素，依次遍历待排序数列，若遇到小于该最小索引位置处的元素则刷新最小索引为该较小元素的位置，直至遇到尾元素，结束一次遍历，并将最小索引处元素与首元素交换。
（类似于选择排序的定位思想）选一基准元素，依次将剩余元素中小于该基准元素的值放置其左侧，大于等于该基准元素的值放置其右侧。
在将无序数列元素插入有序数列的过程中，采用了逆序遍历有序数列，相较于顺序遍历会稍显繁琐，但当数列本身已近排序状态效率会更高。
之后步长依次减半直至步长为1，即为插入排序，由于此时序列已接近有序，故插入元素时数据移动的次数会相对较少，效率得到了提高。
最后，遍历桶元素，并依次将值非0的元素下标值载入排序数列（桶元素>1表明有值大小相等的元素，此时依次将他们载入排序数列），遍历完成，排序数列便为有序数列。
采用了分治和递归的思想，递归分治-排序整个数列如同排序两个有序数列，依次执行这个过程直至排序末端的两个元素，再依次向上层输送排序好的两个子列进行排序直至整个数列有序（类比二叉树的思想，fromdowntoup）。
然后，依次将最大元素（即根结点元素）与待排序数列的最后一个元素交换（即二叉树最深层最右边的叶子结点元素）。
那么我们必须依次向上获取他的父元素的位置，然后获取它父元素的父元素的offersetLeft和offersetTop，一直递归到浏览器的整个画布横纵距离的时候，例如（一定注意是相对于父标签的途径！）。
它用键值对来存放数据，所谓键值对，就是一个键，对应一个值，如果后面对前面的键再次赋值，第一次的值就被覆盖掉。
我们知道，python中列表用‘’表示，元祖用‘’表示，字典用的是'{}'表示，创建较列表、元祖、字符串来说较为麻烦点，但只要记住键值对这三个字，就能正确创建一个字典类型的变量的，看下面代码。
第一行我们创建了一个叫d的字典类型，在创建时，我们把每一个键名都用英文的引号印起来，而键值可以是任意数据类型，比如a这个键的键值是字符串，b这个键的兼职是数字，c这个键的键值是列表，d这个键的键值是元组。
第四行，利用type函数检查d这个变量的数据类型，输出时dict，没错，dict就表示字典了，像list表示列表一样。
在创建字典时，我们为每一个键都指明了键值，如果后面我们想要修改这个键的键值怎么办呢？也很简单，只需要对这个键重新赋值就可以了，如下。
上面第四行，我们先输出的a的键值，人后利用del对a这个键进行删除，在第六行再次访问a这个键，就会报错KeyError：'a'。
如果我们想要一次性删除整个字典怎么办呢？也很简单，只要对第五行的代码稍作修改，删掉d后面的['a']，在del后面直接跟字典名就可以了。
还可以利用字典的pop方法进行删除del方法在删除的时候不存在返回值，二pop会返回被删除键的键值，如果这个键不存在，还可以返回指定的错误信息，如下。
有些时候，我们想要删除的不是整个字典，而只是字典里面的内容呢，这个时候，我们可以使用字典的clear方法，来对字典进行一个清空，操作如下。
字典['键名']这种方法虽然访问字典里面的某个键很方便，但也存在一些不足，如果这个键不存在，程序就会终止，阻碍程序的正常运行，如果想要返回正确的错误信息，并让程序继续运行下去，就可以用.get方法来访问字典里面的键。
第三第四行都访问了一个字典中不存在的键，而第三行用.get方法访问，返回设置好的错误信息，程序继续向下运行，第四行普通方法访问，程序报错、终止。
现在我们已经知道，字典是以键值对(键和它对应的键值)的形式存储数据的，那么有没有什么方法让我们一次性获取一个字典中所有的键值对呢？可以用items方法。
第三行，我们输出了items的返回结果，可以清楚的看到每个元祖都是字典里面的一个键值对，可以使用list把它转换为一个列表，能帮助我们更好的访问里面的元素。
第三行的返回结果中，只有键，第四行把返回结果转换成了列表，第五行对这个列表进行输出，第六行输出列表中党的第二个元素，也就是字典的第二个键。
ObjectPascal语言提供了非常丰富的数据类型，即简单类型、字符串类型、结构类型、指针类型、函数和过程类型和变体类型等。
在每一种有序类型中，任何一个该类型的元素都有一个唯一的先行数（第一个除外）和唯一的后继数（最后一个除外）。
如果你把一个AnsiChar字符放到WideChar字符类型的变量中，WideChar字符类型变量的高字节将全部置为0，AnsiChar字符存放到WideChar字符类型的变量的低字节中。
如果试图把返回值赋给Boolean类型的数据，编译器认为类型不匹配，若是进行类型强制转换，可能使返回值的有效数据被截断。
AnsiString（又称为longString或hugeString）数据类型的定义是动态分配的，长度几乎可以无限的(仅受可用内存限制)以NULL结尾的字符串。
这是因为AnsiString数据类型的变量是动态分配的，当把一个更长的字符串放入AnsiString数据类型的变量时，Delphi会从新为该变量申请空间。
使用AnsiString数据类型的另外一个优点是，AnsiString字符串是以NULL结尾，即在最后一个字符之后自动加上一个NULL字符表示字符串结束，与操作系统的大多数函数例程兼容，例如Win32API，从而在调用操作系统函数例程时更加方便，不需要使用StrPCopy来将以Pascal风格的字符串转换为以NULL结尾的字符串。
当编译开关的状态为{$H-}时，用保留字String声明的是一个短字符串，不管编译开关$H处于什么状态下，用ShortString声明的变量总是短字符串类型。
索引是从0开始的，但索引0处存放的是字符串的实际长度，如下两行代码的功能是一样的，索引1处才是真正的字符开始处。
要声明一个长字符串，可以用预定义的标识符AnsiString或把编译开关$H改为{$H+}后用保留字String声明。
长字符串中的每个字符，是从索引1开始的，长字符串没有索引0，要取得长字符串的实际长度，只能调用Length函数。
长字符串在它最后一个字符后自动加一个NULL字符表示字符串结束（NULL字符并不是长字符串的一部分），这一点与字符指针类型类似，因此将一个长字符串转换为PChar类型很方便。
长字符串被转换为一个指针，指向字符串的每一个字符，即使长字符串是空的，强制转换后总是能够获得一个指向以NULL字符结束的字符中的指针。
集合类型是一群具有相同类型的元素的组合，这些类型必须是有限类型，如整型、布尔型、字符型、枚举型和子界类型。
ObjectPascal语言提供了几个用于集合的运算符，用这些运行符可以判断集合与集合之间的关系，例如对集合增删元素，求交集运算等。
以上代码虽然声明了两个集合变量，但变量TInt1和TInt2并不是代表1-10组成的集合，必须对它们赋值。
集合的关系运算就是判断两个集合相互之间的关系，关系运算符包括：=（等于）、（不等于）、>=（大于等于）、<=（小于等于）。
声明一个数组变量，要求你提供一个标识符，使用array保留词，在方括号中指定数组的界限，并指定编译器数组将用于存储什么类型，例如。
数组类型常量的每个字段都是类型常量，一个数组类型常量由括号括起来的类型常量组成，不同类型常量用逗号隔开。
所谓开放式数组，是指数组作为形式参数传递给过程或函数时其长度是可变的，这样在调用过程或函数时，可以传递不同长度的数组作为实际参数。
当开放式数组作为数值参数时，编译器将在内存中开辟一块区域存放实值参数的拷贝，等过程或函数退出后再释放这块区域，这样当实值参数是个很大的数组时，可能会发生栈溢出的问题。
例如在“Point”中，定义了一个可以指向任何数据类型的无类型指针P，但使用过程中要注意类型的转换，不可以直接将所指地址中的内容直接赋值给其他类型变量。
注意：实值参数表中的各个参数必须用逗号分割，其顺序必须和函数说明的顺序相对应，并且个数相同、类型相符。
变体类型能支持所有简单的数据类型，如整型、浮点型、字符串、布尔型、日期时间、货币及OLE自动化对象等。
ObjectPascal标准的文件处理技术，有专门的数据类型和文件处理例程，并且与Windows的标准API不兼容，但对于熟悉Pascal的用户来说，仍然是操作文件的好选择。
这里，PhoneEntry是自定义的结构类型，PhoneList是以PhoneEntry为基类型的文件类型。
递归和栈有这紧密的联系，大多数编译器都是使用栈来实现递归的，当调用方法时，编译器会把这个方法的所有参数和返回地址都压进栈中，然后把控制转移给这个方法。
Python字典还有一种初始化方式，就是使用字典的fromkeys方法可以从列表中获取元素作为键并用None或fromkeys方法的第二个参数初始化。
Python字典的update方法可以使用一个字典来更新字典，也可以使用参数传递类似dict函数一样的方式更新一个字典，上面代码中哦功能的第二个更加优雅，但是同样和dict函数类似，键是变量时也只取字面值。
接下来n行中第i行有三个数ai，bi，ri，表示结点i的父结点的编号为aixor(last_ansmod10^9)(其中xor表示异或，mod表示取余，数据保证这样操作后得到的结果介于1到i–1之间)，与父结点之间的边权为ci，结点i上小精灵的感受能力值为r。
那么遍历分治中心的每个子树，记录每个点的ri-di，对于每个点x找到有多少个点的ri-di>=dx-rx，同样容斥去掉两点位于同一棵子树中的答案。
我们知道点分树要求每个点的子树中所有点都是以它为分治中心时能遍历到的点，那么在新加一个点时我们不妨直接将这个点加到它原树的父结点下面。
对于内层平衡树的重建，因为每个平衡树平均logn个结点，每次插入时间复杂度O，所以重建一棵平衡树时间复杂度O(logn^2)。
同样对于一次查询或修改需要遍历logn个结点，每次求LCA+平衡树上检索时间复杂度O，单次查询或修改时间复杂度O(logn^2)。
CALLGame.0044B280即第三步找到的子函数，调用子函数时血量值作为参数传进去，具体的子函数功能我也没搞清楚，大体感觉上可能是拿到数据包后给内存中的HP地址赋值。
姑且任务第一个值013D2BD8为要检索的基地址，而血是经过偏移3次后找到的，偏移量分别是12c，8，6b8。
2.实值参数可以是常量、变量、表达式、函数等，无论实值参数是何种类型的量，在进行函数调用时，它们都必须有确定的值，以便把这些值传送给形式参数。
随着大数据技术在企业界如火如荼的实践，企业对组建大数据团队的迫切程度也也来越高，对与大数据相关高端人才的需求也越来越紧迫，但企业对大数据团队的组建和角色分配方面缺一直有不小的困惑，到底大数据团队里应该拥有哪些几类角色，如何设置岗位？同一类别的角色的专业方向又有哪些分化，不同专业的岗位对技能应该有哪些要求？如何管理大数据团队成员的职业发展路径。
了解Hadoop、Spark、Storm等主流大数据平台的核心框架，熟悉Hadoop的核心组件：H深度优先遍历、MapReduce、Yarn。
H深度优先遍历全称HadoopDistributedFileSystem，它是一个深度容错性的系统，适合部署在廉价的机器上，同时能提供高吞吐量的数据访问，非常适合大规模数据集上的应用。
1、分布式文件系统H深度优先遍历简介2、H深度优先遍历的系统组成介绍3、H深度优先遍历的组成部分详解4、副本存放策略及路由规则5、NameNodeFederation6、命令行接口7、Java接口8、客户端与H深度优先遍历的数据流讲解9、H深度优先遍历的可用性。
1、使用压缩分隔减少输入规模2、利用Combiner减少中间数据3、编写Partitioner优化负载均衡4、如何自定义排序规则5、如何自定义分组规则6、MapReduce优化。
与FUJITSUCliq等商用大数据产品不同，HBase是GoogleBigtable的开源实现，类似GoogleBigtable利用GFS作为其文件存储系统，HBase利用HadoopH深度优先遍历作为其文件存储系统。
Sqoop(发音：skup)是一款开源的工具，主要用于在Hadoop与传统的数据库(mysql、postgresql...)间进行数据的传递，可以将一个关系型数据库（例如：MySQL，Oracle，Postgres等）中的数据导进到Hadoop的H深度优先遍历中，也可以将H深度优先遍历的数据导进到关系型数据库中。
1、配置Sqoop2、使用Sqoop把数据从MySQL导入到H深度优先遍历中3、使用Sqoop把数据从H深度优先遍历导出到MySQL中。
解密的第一步是将第一个数删除，你可以想一下如何在数组中删除一个数呢？最简单的方法是将所有后面的数都往前面挪动一位，将前面的数覆盖。
如果要删除一个数的话，就将head++就OK了，这样仍然可以保持head和tail之间的数为目前队列中“有效”的数。
Scala在定义函数时允许指定最后一个参数可以重复（变长参数），从而允许函数调用者使用变长参数列表来调用该函数，Scala中使用“”来指明该参数为重复参数。
为了避免这种情况，你可以通过在变量后面添加_来解决，这个符号告诉Scala编译器在传递参数时逐个传入数组的每个元素，而不是数组整体。
实现了路径压缩（因为之后如果nxt数组不为空，就不用判断结点是否为空，直接开做，因为连的fail一定是有值的）。
当需要访问的页面不在内存中时，就会发出缺页中断，中断处理程序保存CPU环境，检索页面所对于的物理块，调入内存，修改页面，如果内存满了，需要换出一些没用的页面。
这种形式把字符读入由buf指向的数组，直到读入了num个字符或遇到了由delim指定的字符，如果没使用delim这个参数，将使用缺省值换行符'\n'。
二进制文件中有一个指针，指向当前数据在文件中的位置，这个文件指针和一般的指针变量不一样，它只是一个纯粹的指示器。
因为它出度，入度都等于0，即max(1，1)=1，但是实际上不用再补充边了，应该是0，按照上面的分析答案就错了。
可以看到，在第2轮排序完成后，其实我们就已经的到了排好序的数组，但是我们的程序并不知道，仍然进行了后续的无用工作。
这里可以想到，当某一轮的两两比较中，如果都没有发生数组元素的互换，那么其实排序工作已经完成了，所以我们可以考虑在程序中加入一个flag，默认为false，含义是该轮比较中是否发生了元素互换，当程序中执行到元素互换时，将该flag置为true，当该轮比较结束时，若flag为flase，则说明该轮比较未发生元素互换，那么排序完成，若flag为true，说明本轮比较仍然有元素互换，需要继续进行下轮排序。
观察可以得出当这些二进制中的每一位分别代表数组中的一个元素时，每个数字就分别表示了其中一个子集，而这８个则完整的构成所有子集。
面对大数据量的森林，上面的遍历算法有很大的缺陷（速度太慢），因此要从数据存储结构上下工夫，进而优化遍历算法。
正如上面数列的排序过程，我们知道，直接插入排序时间复杂度是O(即平均时间复杂度)，属于稳定的排序(所谓稳定，就是原本序列中两个相同的元素，在排序后仍然维持原本的排列)。
当然，解决这样的问题可以使用链表，因为链表的优点就是方便元素的插入和移动，但是有一种排序就是为了解决这种问题。
它的基本思想扎根于直接插入排序的特点：每次插入一个元素，使有序序列只增加1个结点，并且对插入下一个元素没有提供任何帮助。
oracle11g用exp命令导出数据库表时，有时会发现只导出了一部分表时而且不会报错，原因是有空表没有进行导出，之前一直没有找到方法于是用最笨的方法重新建这些空表，当然在我们实际当中表的数量大时我们该怎么办？？？oracle10g版本中没有这样的问题。
如果这个参数设置为true，你新创建了一个Table，并且没有向其中插入数据，那么这个表不会立即分配extend，也就是不占数据空间，即表不分配segment以节省空间，所以这些表也没能导出来。
TCHAR是一种字符串类型，它让你在以MBCS和UNICODE来build程序时可以使用同样的代码。
利用数学归纳法，用$\delta^{l+1}$的值一步步的向前求出第l层的$\delta^l$，表达式为：$$\delta^{l}=(\frac{\partialz^{l+1}}{\partialz^{l}})^T\delta^{l+1}=(W^{l+1})^T\delta^{l+1}\odot\sigma^{'}(z^l)$$。
接下来就是如何把一个ip转化成一个整型从而存储到mysql中，以及如何从mysql取到一个整型，转化成一个字符串类型。
2.若n>1，则除根结点外，其余结点被分成了m(m>0)个互不相交的集合T1，T2，T3，...Tm，其中每个集合Ti(1<=i<=m)本身又是一棵树。
数据结构和算法对于程序员来说就像是武侠世界中江湖人士的内功心法，其重要程度不言而喻，而开启数据结构与算法历练之路大门的钥匙则是复杂度的分析，这里的复杂度主要指的就是时间复杂度。
大O复杂度实际上并不具体代表代码真正的执行时间，而是表示代码执行时间随数据规模增长的变化趋势，也叫渐进时间复杂度，简称为。
用大O表示法则记为O（(2n²+2n+3)time)，由于time为常量，n为变量，即原式可以化简为O(2n²+2n+3)。
低阶、常量、系数三部分并不左右增长趋势，所以可以忽略，只用记录最高阶就可以了，即O(2n²+2n+3)可以写成O(n²)，这也就是上述代码的。
由上面的例子可以看出，其实在分析时间复杂度的时候，我们只要关心阶数最高或者说是循环次数最多的一段代码就可以了，因为我们一般会忽略低阶、常量、系数这三部分。
也就是说目标值不在数组中(或目标值在数组的末尾)，此时需要循环n次中才能知道目标值是否在数组中，对应时间复杂度为O。
在了解了时间复杂度后，最后再补充一下空间复杂度，其实空间复杂度很简单，它表示算法的存储空间与时间的增长关系。
通过今天的分享，我们主要了解了数据结构与算法的重要性，与时间复杂度相关的一些知识，之后我们会继续学习数据结构与算法相关的知识，一起修炼内功，成为“江湖中的大侠”。
这份文件说明了在HTTPPOST讯息中使用多种格式信息的作法，它可以用在许多REST-basedAPI的系统，它可以混合多种资料格式并一次传送，当然非文字的资料必须要编码为二进制字符串。
第1313-1316行，就是这几句罪魁祸首，注释掉后就可以按源文件注释顺序，当然你也可以自己弄其他排序方法。
我们知道元素个数为m的几何，它的大小为n的子集的个数肯定是C(m，n)，由于博客园不能用Tex写公式，我只能这样表示组合公式。
上图就是5选3的结果，现在我们来分析一下怎么由父结点生成子结点，根结点可以很容易求出来，如果知道如何由父生成子，那么整个问题就解决了。
※根据声明可以看出，其基础类型T可以是包括struct和enum在内的任何值类型，不能是引用类型，也不能是可空类型，即可空类型不能嵌套使用。
四、可空类型可以使用其基础类型中自定义的运算符重载和类型转换，如果操作数不包含null，则运算结果与其基础类型的运算结果一致，如果操作数包含null，则运算结果为null，在运算过程中，实际上是调用的可空类型的实例方法GetValueOrDefault参与运算。
五、对可空类型使用比较运算符时，如果其中一个可空类型的值为null，而另一个为非null，则除！=（不等于）外，所有比较的计算结果均为false，所以并不是某个比较返回false，其相反的情况一定会返回true。
二叉排序树是一种特殊的二叉树，对于一个二叉排序树，树中的每个结点X，它的左子树中所有关键字的值都小于X的关键字值。
以上图中的二叉排序树为例：如果需要在该BST中检索值10，先从根结点开始进行比较，10小于13，根据BST的性质，可以知道如果该BST中有结点值为10的话，那么该结点必然位于根结点的左子树中。
这种情况比较复杂，一般的删除策略是：用被删除结点的右子树中的最小结点替代被删除结点，并递归地删除这个最小数据结点。
HBase中Rowkey是按照字典序存储，因此，设计Rowkey时，要充分利用排序特点，将经常一起读取的数据存储到一块，将最近可能会被访问的数据放在一块。
系统最大可打开文件数一般默认的参数值是1024，如果你不进行修改并发量上来的时候会出现“TooManyOpenFiles”的错误，导致整个HBase不可运行，你可以用ulimit-n命令进行修改，或者修改/etc/security/limits.conf和/proc/sys/fs/file-max的参数，具体如何修改可以去Google关键字“。
一般是其他元素的容器，可容纳内联元素和其他块状元素，块状元素排斥其他元素与其位于同一行，宽度深度起作用。
打印出v1，1入队，接着1出队找邻接表，发现都是已访问过的，队列又为空，进入下一次循环，i=2，直到循环结束。
桶式排序是一种非常优秀的排序算法，时间效率极高，它只要通过2轮遍历：第1轮遍历待排数据，统计每个待排数据“落入”各桶中的个数，第2轮遍历buckets用于重新计算buckets中元素的值，2轮遍历后就可以得到每个待排数据在有序序列中的位置，然后将各个数据项依次放入指定位置即可。
桶式排序的空间开销较大，它需要两个数组，第1个buckets数组用于记录“落入”各桶中元素的个数，进而保存各元素在有序序列中的位置，第2个数组用于缓存待排数据。
基数排序已经不再是一种常规的排序方式，它更多地像一种排序方法的应用，基数排序必须依赖于另外的排序方法。
基数排序的总体思路就是将待排序数据拆分成多个关键字进行排序，也就是说，基数排序的实质是多关键字排序。
第1个排序关键字，第2个排序关键字，第3个排序关键字......然后，根据子关键字对待排序数据进行排序。
可以观察到它的每个数据至多只有3位，因此可以将每个数据拆分成3个关键字：百位（高位）、十位、个位（低位）。
如果按照人得思维方式，计算机实现起来有一定的困难，当开始比较十位时，程序还需要判断它们的百位是否相同这就认为地增加了难度，计算机通常会选择最低位优先法。
对于多关键字排序来说，程序将待排数据拆分成多个子关键字后，对子关键字排序既可以使用桶式排序，也可以使用任何一种稳定的排序方法。
​事实上，书上的next数组生成算法是经过优化后的算法，比较难懂，但你完全可以按照自己的理解做一个。
​Next数组有进一步改进的可能，如果发生失配，失配点子串字符若与回溯到的字符相同，则再次匹配肯定失败，所以改进的Next数组进一步处理了这种情况，消除了回溯。
​KMP在子串含有相同前后缀时，利用Next数组减少匹配失败时的回溯次数有优势，而改进的Next数组在此基础上若子串含有较多相同字符则更进一步减少回溯。
​所以KMP总之是利用子串的特征来削除回溯，如果子串并不具有这些特征，那就还没有BF好，因为KMP还需要额外的空间来存放Next数组。
桶排序的原理是将数组分到有限数量的桶中，再对每个桶子再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排序），最后将各个桶中的数据有序的合并起来。
这个算法能优点网上一大把，我就不说了，自己做了一个实现，相对用循环查标记字节来说，用了折半查找，对所有情况来说时间复杂度都是一样的，为RTOS线程调度提供比较高的可预测性。
插入排序的基本思想：每次将一个待排序的记录，按其关键字大小插入到前面已经排序好的序列中，直到全部记录插入完成为止。
因为如果填充比很大，说明利用的空间很多，如果一直不进行扩容的话，链表就会越来越长，这样检索的效率很低，因为链表的长度很大（当然最新版本使用了红黑树后会改进很多），扩容之后，将原来链表数组的每一个链表分成奇偶两个子链表分别挂在新链表数组的散列位置，这样就减少了每个链表的长度，增加查找效率。
get方法时获取key的hash值，计算hash(n-1)得到在链表数组中的位置first=tab[hash(n-1)]，先判断first的key是否与参数key相等，不等就遍历后面的链表找到相同的key值返回对应的Value值即可。
2，根据键值key计算hash值得到插入的数组索引i，如果tab==null，直接新建结点添加，否则转入3。
3，判断当前数组中处理hash冲突的方式为链表还是红黑树(check第一个结点类型即可)，分别处理。
jdk8中对散列Map的源码进行了优化，在jdk7中，散列Map处理“碰撞”的时候，都是采用链表来存储，当碰撞的结点很多时，查询时间是O。
散列Map处理“碰撞”增加了红黑树这种数据结构，当碰撞结点较少时，采用链表存储，当较大时（>8个），采用红黑树（特点是查询时间是O）存储（有一个阀值控制，大于阀值(8个)，将链表存储转换成红黑树存储）。
最坏的情况下，所有的key都映射到同一个桶中，这样hashmap就退化成了一个链表——检索时间从O到O。
如果某个桶中的记录过大的话（当前是TREEIFY_THRESHOLD=8），散列Map会动态的使用一个专门的treemap实现来替换掉它。
它是如何工作的？前面产生冲突的那些KEY对应的记录只是简单的追加到一个链表后面，这些记录只能通过遍历来进行检索。
如果散列值相等，散列Map希望key值最好是实现了Comparable接口的，这样它可以按照顺序来进行插入。
1、奇偶数的问题，在字符串两边和中间分别插入特殊符号（如：）后，没个字符串都为奇数（奇数+偶数=奇数）。
javascript是不允许直接访问堆内存中的数据，所以如果我们要访问引用数据类型的时候，采用的是。
是顺序线性表（非链表），用一组地址连续的存储单元依次存储数据元素的线性结构，在c中，我们实例化list时，如果不指定容量，则内部会生成一个静态的空数组，有添加操作时，实例化为一个长度为。
的哈希表，满后，自动添加，而添加规则是内部循环素数数组，稍大于当前的长度，比如15，则长度设定为17。
哈希表的高速检索是空间换时间的典型应用，前期的建立时间随着数量级的增加而增加，后期的检索则永远是O。
若非终端结点的值均不大于其左右孩子的值，这样的二叉堆叫做小根堆（下图中），小根堆根结点的值是该堆中所有结点的最小值。
同样的，当所有非终端结点的值都不小于其左右孩子的值时，这样的对叫做大根堆（下图中），大根堆根结点的值为改堆所有结点的最大值。
堆一般使用数组来构建，假设为数组a，结点通常存储在a，这样对于下标为k的结点a来说，其左孩子的下标为2k，右孩子的下标为2k+1。
由于小根堆是由数组实现的完全二叉树，所以插入的位置应该是完全二叉树的最后一个位置（如下图所示），对于小根堆来讲，需要满足两个性质：堆为完全二叉树。
删除堆顶元素（根结点）后，会得到左右两棵子树，此时将堆中最后一个元素移到堆顶，然后自上而下调整，将该结点与左右孩子比较，此时会有三种情况。
老版本hive默认是minimal，该属性修改为more以后，在全局检索、字段检索、limit检索等都不走MapReduce计算。
索引表：由键值对组成，类似于其他语言的哈希表，键是唯一用来识别索引表中元素的识别符，类似于数组中的下标。
索引表不需要进行初始化，没有构造语法，在为其赋值之前不需要分配初始空间，因此不需要动态地扩展其容量（类似于链表）。
哈希表是key-value类型的数据结构，可以理解为一个键值需要按照一定规则存放的数组，而哈希函数就是这个规则。
字典本质上是一个哈希表(总有空白元素的数组，python至少保证1/3的数组是空的)，字典中的每个键都占用一个单元，一个单元分为两部分，分别是对键的引用和对值的引用，使用hash函数获得键的散列值，散列值对数组长度取余，取得的值就是存放位置的索引。
数组中1/3的位置为空，增加元素可能会导致扩容，引发新的散列冲突，导致新的哈希表中键的次序发生变化，这也是。
由于散列算法被计算的数据是无限的，而计算后的结果范围有限，因此总会存在不同的数据经过计算后得到的值相同，这就是散列冲突。
链接地址法的思路是将散列值相同的元素构成一个同义词的单向链表，并将单向链表的头指针存放在哈希表的第i个单元中，检索、插入和删除主要在同义词链表中进行。
如下一组数字，(32、40、36、53、16、46、71、27、42、24、49、64)哈希表长度为13，哈希函数为H=key%13，则链表法结果如下。
注：在java中，链接地址法也是散列Map解决散列冲突的方法之一，jdk1.7完全采用单向链表来存储同义词，jdk1.8则采用了一种混合模式，对于链表长度大于8的，会转换为红黑树存储。
一个有$n$个元素的集合有$2^n$个不同子集（包含空集），现在要在这$2^n$个集合中取出至少一个集合，使得它们的交集的元素个数为$k$，求取法的方案数模$10^9+7$。
比如说给定一长度为n的字符串S=S1S2..Si..Sn，和整数i，1<=i<=n，子串SiSi+1...Sn便都是字符串S的后缀。
继续引用上面的例子：还是新闻以网站为例，读者对新闻发表自己的评论应该通过POST实现，因为在评论提交后站点的资源已经不同了，或者说资源被修改了。
还是spfa处理出最短路径（注意，这次是最短路径，所以时空复杂度将有所提高，害得我都开循环队列了TT），然后顺着最短路径顺藤摸瓜找回去，求出流大小和最小的费用，然后，没有然后了，程序还是一样的好懂么么哒（HansBug：感觉Dinic算法真心超级喜感，为啥我之前就没发现呢==，还有鸣谢wnjxyk神犇提供的C++模板么么哒Wnjxyk：^_^）。
（本程序为BZOJ1927的AC程序，模板题么么哒，还有其实感觉spfa函数里面每次清空e数组貌似不是很必要，但还是图个安心写下吧）。
由？：符号表示的，具体的含义其实就和if-else结构的含义差不多，这种运算符会将某个条件作两种处理，如果满足条件的话就执行第一个结果，如果不满足的话就执行另外一个结果，例如。
2如果一个表达式的类型是byte、short、char类型的，而另外一个是int类型的常量表达式，且它的值可以用类型byte、short、char三者之一表示的，那么条件表达式的类型就是三者之一。
3否则，将对操作数类型进行二进制数字提升，而条件表达式的类型就是第二个和第三个操作数被提升之后的类型。
自底向上的思想就是，进行分解，直接从线性表中的单个元素开始，进行两两合并，然后再以每两个元素为单位，进行两两合并直到最后只剩下一个线性表。
很明显，这种方式跳过了分解的步骤，操作步骤少了很多，而且在用代码实现时，采用的是迭代而不是递归的方式，空间复杂度也少了很多。
但是，也正是由于递归，会使得在排序过程中占用大量计算机内部的栈空间，如果线性表长度过长，那么会可能会造成栈溢出，从而使程序崩溃，而自底向上的迭代就不会出现这种问题。
对其进行中序遍历得到一个递增的有序序列，如上图的中序序列为2，4，5，6，7，8，9，10，11，14。
二叉排序树是一种动态的集合，插入结点的过程为，结点值小于根结点值，插入到左子树中，若大于根结点值，则插入到右子树中。
依次输入数据元素，插入到合适的位置上，具体的过程是，每读入一个元素，建立一个新结点，若新结点值小于根结点值，则插入到左子树中，否则插入到右子树中。
但在最坏的情况下，即构造二叉排序树的输入序列是有序的，就会形成一个倾斜的单枝树，此时二叉排序树性能显著变坏，树的深度也增加为元素个数N。
若二叉排序树是一个只有右（左）孩子的单枝树（类似于有序单向链表），其平均查找长度和单向链表相同，为O。
相似，就平均性能而言，它俩差不多，但折半查找的判定树唯一，而二叉排序树不唯一，不同的输入顺序，可能得到不同的二叉排序树。
它和Python的底层实现有关，Python底层有小整数对象池，很多地方都引用了它，不光是1，它缓存了[-5，256]，感兴趣的可以了解一下，不光是小整数哦~它还有字符串，默认是20位。
所谓模板特例化即对于通例中的某种或某些情况做单独专门实现，最简单的情况是对每个模板参数指定一个具体值，这成为完全特例化，另外，可以限制模板参数在一个范围取值或满足一定关系等，这称为部分特例化，用数学上集合的概念，通例模板参数所有可取的值组合构成全集U，完全特例化对U中某个元素进行专门定义，部分特例化对U的某个真子集进行专门定义。
判断规则（详见文献13.2.4）：同一个模板（模板名及其参数类型列表构成的模板签名相同，函数模板可以重载，类模板不存在重载）且指定的模板实值参数等价（类型参数是等价类型，非类型参数值相同）。
所以模板代码写完后最好写个诸如显示实例化的测试代码，更深入一些，可以插入一些模板调用代码使得编译器及时发现错误，而不至于报出无限长的错误信息。
上面的错误是因为，当编译aTMP时，并不判断N==0，而仅仅知道其依赖aTMP，从而产生无限递归，纠正方法是使用模板特例化，如下。
一个例子如下（需要GCC编译，GCC对C++11几乎全面支持，VS2013此处总是在基类中检索名字，且函数模板前不需要template）。
的（Turing-complete），其证明过程请见文献（就是用C++模板模拟图灵机），理论上说C++模板可以执行任何计算任务，但实际上因为模板是编译期计算，其能力受到具体编译器实现的限制（如递归嵌套深度，C++11要求至少1024，C++98要求至少17）。
具体来说C++模板可以做以下事情：编译期数值计算、类型计算、代码计算（如循环展开），其中数值计算实际不太有意义，而类型计算和代码计算可以使得代码更加通用，更加易用，性能更好（也更难阅读，更难调试，有时也会有代码膨胀问题）。
来看，模板的“”中的模板参数相当于函数调用的输入参数，模板中的typedef或staticconst或enum定义函数返回值（类型或数值，数值仅支持整型，如果需要可以通过编码计算浮点数），代码计算是通过类型计算进而选择类型的函数实现的（C++属于静态类型语言，编译器对类型的操控能力很强）。
上面的编译输出信息只给出了前一部分，虽然信息很杂，但还是可以看到其中有10以内全部素数：2、3、5、7（已经加粗显示关键行）。
到目前为止，虽然已经看到了阶乘、求和等递归数值计算，但都没涉及原理，下面以求和为例讲解C++模板编译期数值计算的原理。
当编译器遇到sumt时，试图实例化之，sumt引用了sumt即sumt，试图实例化sumt，以此类推，直到sumt，sumt匹配模板特例，sumt：：ret为0，sumt：：ret为sumt：：ret+1为1，以此类推，sumt：：ret为15。
值得一提的是，虽然对用户来说程序只是输出了一个编译期常量sumt：：ret，但在背后，编译器其实至少处理了sumt到sumt共6个类型。
为了展现编译期数值计算的强大能力，下面是一个更复杂的计算：最大公约数（GreatestCommonDivisor，GCD）和最小公倍数（LowestCommonMultiple，LCM），经典的辗转相除算法。
上面例子中，定义一个类的整型常量，可以用enum，也可以用staticconstint，需要注意的是enum定义的常量的字节数不会超过sizeof（文献）。
对循环次数固定且比较小的循环语句，对其进行展开并内联可以避免函数调用以及执行循环语句中的分支，从而可以提高性能，对上述代码做如下测试，代码在VS2013的Release下编译运行。
在上一节的例子中，因为只涉及编译期常量计算，并不涉及函数（函数模板，或类模板的成员函数，函数被编译成具体的机器二进制代码），并不会出现代码膨胀。
代码有点长（我已经尽量压缩行数），请先看最下面的main函数，表达式模板允许我们以“-x/sqrt(1.0+x)”这种类似数学表达式的方式传参数，在evaluate内部，将0-10的数依次赋给自变量x对表达式进行求值，这是通过在templateDExpr类模板内部重载operator实现的。
在main中调用evaluate时，编译器根据全局重载的加号、sqrt、除号、负号推断“-x/sqrt(1.0+x)”的类型是Dexpr，DApNeg>>，Dexpr，Dexpr，DApAdd>>，DApSqrt>>，DApDiv>>（即将每个表达式编码到一种类型，设这个类型为ultimateExprType），并用此类型实例化函数模板evaluate，类型的推导见下图。
我们想让mysum对指针参数也能工作，毕竟迭代器就是模拟指针，但指针没有嵌套类型value_type，可以定义mysum对指针类型的特例，但更好的办法是在函数参数和value_type之间多加一层-。
C++模板元编程会涉及大量的类型计算，很多时候要提取类型的信息（typedef、常量值等），如果这些类型的信息的访问方式不一致（如上面的迭代器和指针），我们将不得不定义特例，这会导致大量重复代码的出现（另一种代码膨胀），而通过加一层特性可以很好的解决这一问题。
有了这样的判断，还可以根据判断结果做更复杂的元编程逻辑（如一个算法以迭代器为参数，根据迭代器标签进行特例化以对某种迭代器特殊处理）。
上面例子已经实现了存储类型的元容器，和元容器上的检索算法，但还有一个小问题，就是它不能处理模板，编译器对模板的操纵能力远不如对类型的操纵能力强（提示：类模板实例是类型），我们可以一种间接方式实现存储“模板元素”，即用模板的一个代表实例（如全用int为参数的实例）来代表这个模板，这样对任意模板实例，只需判断其模板的代表实例是否在容器中即可，这需要进行。
现在，只需将上面元容器和元容器查找函数修改为：对模板实例将其换为代表实例，即修改meta_container通例中“typedefT0type。
将单向链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，就使整个单向链表形成一个环，这种头尾相接的链表称为单向循环链表，简称循环链表。
Shell变量除了可以直接复制或脚本传参外，还可以使用read命令从标准输入中获得，read为bash内置命令，可通过hlepread查看帮助。
另外，腾讯的深度学习平台Mariana已支持了微信语音识别的语音输入法、语音开放平台、长按语音消息转文本等产品，在微信图像识别中开始应用。
由于隐含层中心点坐标代表了输入数据的聚类中心，因此隐含层中心个数应该大于输入数据集的按记录划分的类别个数，这样才能有效提取各种类别输入数据的特征。
我想没有什么别的方法比自己亲手写一个程序然后通过修改相关参数不断调试程序，更能理解并且掌握一种算法了。
遗传算法（包括以后要学到的人工神经网络）包含大量的可控参数，比如进化代数、人口数目、选择概率、交叉概率、变异概率、变异的步长还有以后学到的很多。
b树和b+树应用在数据库索引，可以认为是m叉的多路平衡检索树，但是从理论上讲，二叉树检索速度和比较次数都是最小的，为什么不用二叉树呢。
数据库索引是存储在磁盘上的，当数据量大时，就不能把整个索引全部加载到内存了，只能逐一加载每一个磁盘页（对应索引树的结点）。
2，第二次磁盘IO，还是读结点到内存，在内存中把5依次和2、6比较，定位到2、6中间区域对应的结点。
可以看到，b树在查询时的比较次数并不比二叉树少，尤其是结点中的数非常多时，但是内存的比较速度非常快，耗时可以忽略，所以只要树的深度低，IO少，就可以提高查询性能，这是b树的优势之一。
1、散列取模是一种等价映射，不会存在同一个元素分散到不同小文件中去的情况，即这里采用的是mod1000算法，那么相同的IP在hash后，只可能落在同一个文件中，不可能被分散的。
2、那到底什么是hash映射呢？简单来说，就是为了便于计算机在有限的内存中处理big数据，从而通过一种映射散列的方式让数据均匀分布在对应的内存位置(如大数据通过取余的方式映射成小树存放在内存中，或大文件映射成多个小文件)，而这个映射散列方式便是我们通常所说的hash函数，设计的好的hash函数能让数据均匀分布而减少冲突。
别忘了这篇文章中所述的堆排序思路：“维护k个元素的最小堆，即用容量为k的最小堆存储最先遍历到的k个数，并假设它们即是最大的k个数，建堆费时O，并调整堆(。
9、一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
据朋友№邦卡猫№的做的红黑树和hashtable的性能测试中发现：当数据量基本上int型key时，hashtable是rbtree的3-4倍，但hashtable一般会浪费大概一半内存。
这个数据具有很明显的特点，词的大小为16个字节，但是内存只有1M做hash明显不够，所以可以用来排序。
前边介绍了二叉树的先序、中序和后序的遍历算法，运用了栈的数据结构，主要思想就是按照先左子树后右子树的顺序依次遍历树中各个结点。
因为对于CAS算法来说，就是在不加锁的前提下而假设没有冲突去完成某个操作，如果因为冲突而导致操作失败，那么就进行重试，直到成功为止。
使用阻塞算法的队列可以用一个锁（入队和出队用同一把锁）或两个锁（入队和出队用不同的锁）等方式来实现。
ConcurrentLinkedQueue是一个不限制大小的非阻塞队列，保存了当前链表的头指针head和尾指针tail。
而是更新tail结点，如果tail结点的next结点为null，则将入队结点设置成tail的next结点，如果tail结点的next结点不为空，则将入队结点设置为tail结点。
从源码的角度来看：入队过程主要就是定位出尾结点，然后使用CAS算法将入队结点设置成尾结点的next结点，如不成功则重试。
通过对任何一条从根到叶子的路径上各个结点着色方式的限制，红黑树确保没有一条路径会比其他路径长出俩倍，因而是接。
红黑树虽然本质上是一棵二叉排序树，但它在二叉排序树的基础上增加了着色和相关的性质使得红黑树相对平衡，从而保证了红黑树的检索、插入、删除的时间复杂度。
如果将待插入的结点涂成黑色，则新的树必然违反了性质5，而这个时候我们让树重新成为红黑树的方法，似乎只有将刚刚插入的结点的颜色改成红色（之所以用似乎，是因为我只想到了这种方法，也许有其他方法，或者说，这种方法是效率最高的，毕竟之所以要建立红黑树，而不是普通的二叉排序树，看中的就是红黑树的效率），这样不就多此一举了吗。
我们将以祖父结点（1结点）为根的子树看成是RR型，然后进行RR型的调整（就是平衡二叉树种的RR型），最后将新的根结点涂成黑色，将其两个孩子中不是红色的结点的颜色改成红色。
红黑树的插入，首先要遵循二叉排序树的插入，所以我们先给出二叉排序树的插入代码（这里因为要涉及父亲结点的指向，所以用非递归的方法创建），由于根结点的调整情况比较简单，只需将颜色改成黑色即可，所以我们捎带加上一句即可。
首先我们看循环结束的条件，如果一直迭代下去，最后要到根结点，如果迭代的图中，起始点的父亲结点的颜色为黑色则调整结束，如果迭代过程中遇到情况2，也就是叔叔为黑色的情况，那么进行情况2的调整后，也达到了红黑树的要求，这个时候循环也要结束。
的物理结构（即存储结构）是相同的，在计算机内存中以数组的形式保存的线性表，是用一组地址连续的存储单元依次存储数据元素的线性结构，但两者的数据结构（逻辑结构）是不同的。
静态表：不设指针而使用链表结构，数组元素的一个分量用于存放数据，另一个用来作为“游标”指示下一结点在数组中的相对位置，数据的存储尽管是采用一维数组的形式存储在计算机中，但仍然是继承了链表指向不一定总是指向紧挨着其的结点，描述如下。
这种存储结构，仍需要预先分配一个较大的空间，但在作为线性表的插入和删除时不需移动元素，仅需修改指针（游标），故仍具有链式存储结构的主要优点。
Index是以B+树结构存放的，其中分支结点的信息是存在一个Page中，而叶子结点存放在其他Page。
该算法中几乎包含了所有有监督机器学习算法的重要知识点，比如数据的表示、参数的训练、模型的评价、利用正则化防止过拟合等概念。
结果与方法2的结果相同，这验证了我们前面方法的正确性，也说明使用sk-learn直接就得到了参数的最优解。
最开始的想法是深度优先遍历，甚至考虑了广度优先遍历，但是无论怎样都需要O(n^2)的时间度，无疑要么考虑优化，要么改变算法，然后猛然间发现题目下面的提示。
相关资料，还好有本学长借我的一本图论书，看完概念后理解了AOV和AOE网络以及拓扑排序的基本概念，但对这道题我还是有点迷糊，因为直接排序无疑会破坏邻接表，后来才想到用。
邻接表(图的保存和检索)+队列(保存拓扑排序)+DP(时间优化)+拓扑排序(完成AOV网络的结点排序)。
遍历字符串S的每一个子串，去判断这个子串是不是回文，是回文的话看看长度是不是比最大的长度maxlength大。
遍历每一个子串的方法要O（n^2），判断每一个子串是不是回文的时间复杂度是O，所以暴利方法的总时间复杂度是O（n^3）。
Manacher法只能解决例如aba这样长度为奇数的回文串，对于abba这样的不能解决，于是就在里面添加特殊字符。
ebp寄存器处于一个非常重要的位置，该寄存器中存放的地址可以作为基准，向栈底方向可以获取返回地址，传入参数值，向栈顶方向可以获取函数的局部变量。
–输入英文字母时–开启输入法时–大小写不同时–输入运算符时–按下tab键时–输入法中按下空格时–按下控制键时–复制粘贴时–删除文本时–等等。
1.顺序栈初始化无非就是给栈分配连续的内存空间，base是栈底指针，在上面提到过，它用来指示一段连续的内存空间的首地址，也就是用来初始化。
Concurrent散列Map可以做到读取数据不加锁，并且其内部的结构可以让其在进行写操作的时候能够将锁的粒度保持地尽量地小，允许多个修改操作并发进行，其关键在于使用了锁分离技术。
和散列Map非常类似，唯一的区别就是其中的核心数据如value，以及链表都是volatile修饰的，保证了获取时的可见性。
由于散列Entry中的value属性是用volatile关键词修饰的，保证了内存可见性，所以每次获取时都是最新值。
底层依然由“数组”+链表+红黑树的方式思想，但是为了做到并发，又增加了很多辅助的类，例如TreeBin、Traverser等对象内部类。
即为当前key定位出的Node，如果为空表示当前位置可以写入数据，利用CAS尝试写入，失败则自旋保证成功。
可以看出JDK1.8和JDK1.7对Concurrent散列Map的实现改变，笔者更喜欢CAS无锁机制，如果只是看我写以上代码注释明显不足以了解JAVA8的Concurrent散列Map的实现，我也仅仅提供源码阅读的思路，其中cas、volatile、final等注意已经给解释，所以如果大家真的感兴趣还是写程序，打断点，一步步看看这个代码的实现。
（当程序通过key取出对应value时，系统只要先计算出该key的hashCode返回值，在根据该hashCode返回值找出该key在table数组中的索引，然后取出该索引处的Entry，最后返回该key对应的value即可）。
当一个map填满了75%的bucket时候，和其它集合类（如ArrayList等）一样，将会创建原来散列Map大小的两倍的bucket数组，来重新调整map的大小，并将原来的对象放入新的bucket数组中。
请问Concurrent散列Map中变量使用final和volatile修饰有什么用呢？其中链表是final的next属性，那么发生删除某个元素，如何实现的。
remove执行的开始就将table赋给一个局部变量tab，将tab依次复制出来，最后直到该删除位置，将指针指向下一个变量。
app安装到苹果手机上，会产生两个路径，分别为.app(应用程序安装目录)和应用程序的沙盒（应用程序保存数据的目录，如应用配置信息、缓存的文件等）。
递归出口：我们什么时候不需要再对新数组不进行排序了呢？就是当数组元素个数变成1的时候，所以这就是我们的出口。
归并排序需要一个辅助向量来暂存两个有序子文件归并的结果，故其辅助空间复杂度为O，显然它不是就地排序。
0-1背包问题是动态规划算法里非常重要的一种问题，其他背包问题如完全背包、多维背包等都是基于它而发展出来的。
在无向连通图中，如果将其中一个点以及所有连接该点的边去掉，图就不再连通，那么这个点就叫做割点（cutvertex/articulationpoint）。
可以使用Tarjan算法求割点（注意，还有一个求连通分量的算法也叫Tarjan算法，与此算法类似）。
我们维护两个数组dfn和low，dfn表示顶点u第几个被（首次）访问，low表示顶点u及其子树中的点，通过非父子边（回边），能够回溯到的最早的点（dfn最小）的dfn值（但不能通过连接u与其父结点的边）。
无向图中仅包含树边和反向边（树枝间不会有连边否则会并为一个），有向图含树边、反向边、前向边、交叉边。
点双连通，即无向图中任意两点间有至少两条点不重复的路径（当然不包括起点终点，两点一线满足该性质），也即图中没有割点。
假设x和y为c到a的两条点不相交路径，b到c的某条路径（不经过a，显然这样的路径存在，否则a为割点）中与x和y的第一个交点为z（若没有交点显然成立）。
这样一个割点的子树都处理完时，会被割开的后代已经出栈被记录为BCC，而不会被割开的留下来，继续在其他分支中寻找并合并为BCC。
与求BCC类似，当第一次访问到一个SCC中的点时，类似于割点，该SCC中其他点都在以这个点为根的子树中，且形成一个连通块。
由之前的结论，两圆点间的路径包含的方点对应点双即为两点简单路径可经过的所有点，圆点即所有必经点（割点）。
递归实现的主要的局限在于同一个子问题会被多次实现，所以其时间复杂度会比较高，解决这一问题可以通过记录子问题结果的方式来实现，下面动态规划的迭代实现。
动态规划的迭代实现是后面解题的最常用的方式，比起递归的方法，迭代的时间复杂度会小很多，但是需要一个数据结构作为备忘录对每次子问题的结果进行记录，这样可以避免多次重复计算。
题意：n个数字组成的序列，第一个数字最大，，把序列分成3部分，每个部分分别翻转，输出翻转后字典序最小的序列。
由结点和有向边组成，结点分为内部结点和叶结点，内部结点表示特征，叶结点表示类，有向边则表示某一个特征的取值。
即首先选取一个特征作为树的根结点，该特征将数据集划分为若干个子集，再为子集选择另一个特征继续划分，直到所有的结点都只有一个类型，即成为叶结点。
决策树的剪枝往往从已生成的树上剪掉一些叶结点或叶结点以上的字数，并将其父结点或者根结点作为新的叶结点。
假设存在这样一个极端属性A，使得将每条数据都划分成不同的子集，比如ID信息，此时的H(D|A=ai)=-1/1log(1/1)=0>>H(D|A)=1/n0+1/n0...=0，H-D(D|A)此时的信息增益最大，但是显然用这个属性进行分类没有意义，所以在某些情况下信息增益可能并不理想，由此引入了一种更好的方法，信息增益率。
（4.1）如果该特征的‘信息增益’|‘信息增益率’小于阈值ε（对于不确定性的减少程度特别小，即再分下去也没有什么意义了），则置为单结点，并将数据集中最大的类作为该结点的类标记，返回T。
（4.1）如果该特征的基尼指数小于阈值ε（基尼指数降低到一定范围，不确定性非常第，即样本基本属于同一类），则置为单结点，并将数据集中最大的类作为该结点的类标记，返回T。
（4.2）否则，根据该特征及其最优切分点，划分2个不同的数据子集，构建子结点对于每个子结点递归调用。
在决策树创建过程中，由于数据中的噪声或者离群点，许多分枝反应的是训练数据中的异常，通过剪枝来处理这种过拟合问题。
前剪枝：提前停止树的创建，一旦停止，当前结点就成为叶结点，不再继续划分，选择最多的类作为该结点的类，上述“决策树的生成”中设置的阈值，便起到了前剪枝的功能，但是选取一个恰当的阈值非常困难，如果阈值过高，导致树过分简化。
其实多文件上传和单文件上传原理一样，单文件上传过去的是单一的File，多文件上传过去的就是一个List集合或者是一个File数组，首先我们来看一下前端jsp部分的代码，这里我用到了jquery来实现动态的添加文件下载框以及动态的删除下载框。
list容器实现了双向链表的数据结构，数据元素是通过链表指针串连成逻辑意义上的线性表，这样，对链表的任一位置的元素进行插入、删除和检索都是极快速的。
由于list对象的结点并不要求在一段连续的内存中，所以，对于迭代器，只能通过“++”或“”的操作将迭代器移动到后继/前驱元素处。
闲着无聊写了个常用的递归树结构算法，比较简陋都是遍历简单粗暴，可以加一些排序折半查找算法来优化，等有空我在研究下。
1.词法分析：词法分析的任务是：输入源程序，对构成源程序的字符串进行扫描和分解，识别出一个个的单词（亦称单词符号或简称符号），如基本字（begin、end、if、for、while），标识符、常数、运算符和界符（标点符号、左右括号）。
这阶段工作非常复杂，设计到硬件系统功能部件的运用，机器指令的选择，各种数据类型变量的存储空间分配，以及寄存器和后援寄存器的调度。
在一颗二叉树中，如果所有分支结点均存在左子树和右子树，且所有叶子结点在同一层上，这样的二叉树称为满二叉树。
对一颗具有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i(1<=i<=n)的结点与同样深度的满二叉树编号为i的结点在二叉树中位置完全相同，则这颗二叉树称为完全二叉树。
完全二叉树：有n个结点的二叉树，对树中结点按从上至下、从左至右编号，编号为i(1<=i<=n)结点与满二叉树中编号为i结点在二叉树位置相同。
队列（或堆栈）例外，前者根据提供的比较器或元素的自然顺序对元素进行排序，后者按LIFO（后进先出）的方式对元素进行排序。
将指定的元素插入此队列（如果立即可行且不会违反容量限制），在成功时返回true，如果当前没有可用的空间，则抛出IllegalStateException。
优先级队列的元素按照其自然顺序进行排序，或者根据构造队列时提供的Comparator进行排序，具体取决于所使用的构造方法。
在对遗传算法的流程进行介绍前，本节将以字符编码方式为例对如何以计算机语言表达种群、个体等生物概念进行介绍。
一般来说，为了便于计算和存储，我们认为所有染色体的长度都相同，在程序中可以声明一个全局常量lengthOfChromosome用以表达。
由第一节给出的定义可知，种群是个体的集合，因此，相对于使用一维数组表达的染色体，我们使用二维数组表达由多个染色体组成的种群，如图2.2右侧。
if(is_dir($path."/".$filename)){//如果读取的某个对象是文件夹，则递归。
哈希表的思路很简单，如果所有的键都是整数，那么就可以使用一个简单的无序数组来实现：将键作为索引，值即为其对应的值，这样就可以快速访问任意键的值。
在理想的情况下，不同的键会被转换为不同的索引值，但是在有些情况下我们需要处理多个键被散列到同一个索引值的情况。
举个例子，比如要获取”call”的散列值，字符串c对应的unicode为99，a对应的unicode为97，L对应的unicode为108，所以字符串”call”的散列值为3045982=99·313+97·312+108·311+108·310=108+31·(108+31·(97+31·))。
如果对每个字符去散列值可能会比较耗时，所以可以通过间隔取N个字符来获取散列值来节省时间，比如，可以获取每8-9个字符来获取散列值。
在上面的实现中，我们固定了哈希表的容量，当我们明确知道我们要插入的键值对数目最多只能到达桶数的常数倍时，固定容量是完全可行的。
我们使用数组keys保存哈希表中的键，数组values保存哈希表中的值，两个数组同一位置上的元素共同确定一个哈希表中的键值对。
和链地址法一样，开放地址类的哈希表的性能也依赖于α=num/capacity的比值，我们将α成为哈希表的使用率。
LinearProbing散列Map中我们不允许α达到1（哈希表被占满），因此未命中的检索会导致无限循环。
在实际应用中，当负载因子（键值对数与数组大小的比值）接近1时，检索操作的时间复杂度会接近O，当负载因子（键值对数与数组大小的比值）接近1时，而数组的容量又是固定的时候，while循环会变为一个无限循环。
第一级与使用链地址法的哈希表基本上是一样的，利用从某一全域哈希函数族中随机选择的一个函数h，将n个关键字散列到m个槽中。
而此时，不像链接技术中对槽使用链表结构，而是采用一个较小的二次哈希表Sj，与其相关的哈希函数为hj。
如果利用从一个全域哈希函数族中随机选择的哈希函数h，将n个关键字存储在一个大小为m=n2的哈希表中，那么出现碰撞的概率小于1/2。
3、两个位置均不为空，则踢出一个位置后插入，被踢出的对调用该算法，再执行该算法找其另一个位置，循环直到插入成功。
cuckoohashing的哈希函数是成对的（具体的实现可以根据需求设计），每一个元素都是两个，分别映射到两个位置，一个是记录的位置，另一个是备用位置。
笔者自己的简单实现上测过，采用二维哈希表（4路slot）大约80%的占用率（CMU论文数据据说达到90%以上，应该是扩大了slot关联数目所致）。
实际上，这取决于一些因素，如哈希函数的个数、哈希函数的质量以及装填因子，再散列可能令过程显著变慢，因此进行表扩展可能是值得的，因此进行表扩展可能是值得的，尽管这将花费空间。
1.在insertHelper过程中，通过声明一个rehashes来跟踪已经为这次插入尝试多少次再散列。
跳房子散列是线性探测法的改进，久的线性探测法，表的约接近满，插入冲突次数就会增加，这样插入操作的复杂度就会变高，跳房子散列出现就是为了降低冲突次数。
如果某次插入要把一个新的项放到距离它的散列位置太远的地方，我们会很有效的掉头想散列位置走，替换掉潜在项，如果足够谨慎，那么替换可以很快完成，并且保证那些被替换的想都不会放到距离它们的散列位置很远的地方。
这段代码是volatile关键字的典型应用场景之一，两个线程（主线程与thread线程）通过共享一个变量进行信息交互，在上一段代码中，由于没有为flag变量加上volatile关键字，可以预见，线程thread中的while循环并不会跳出。
要扯明白上面的问题，我们还要说下Java的内存模型，首先什么是内存模型呢？周所周知，在现代计算机硬件系统的不断改进中，CPU和内存之间的多级缓存机制导致的缓存一致性问题，以及为了高效执行代码而进行的处理器优化和指令重排序问题，是并发编程中的可见性、原子性、有序性问题的硬件层面原因。
在并发编程中，为了保证共享内存的正确性（可见性、有序性、原子性），内存模型定义了共享内存系统中多线程程序读写操作行为的规范。
等，其实这些关键字就是对Java内存模型规范的一种实现，他们封装了Java内存模型规范底层的实现后提供给程序员使用，用来解决Java并发编程问题。
有了上面的对于内存模型的描述，那么我们就很好理解了，如果要解决并发编程中的问题，最简单直接的做法就是不使用处理器执行代码的优化技术、不使用指令重排序、不使用CPU缓存等等优化技术。
而我们使用的-Xint参数，根据官网的的描述（没有JIT编译的部分，全部是由解释器解释执行）和最终的执行结果看，我们可以推论出：-Xint参数的作用在废止JIT即时编译应该也就是废除了指令重排序和CPU缓存等优化技术，这里我没有深入的研究过这个参数和JIT，只是临时应用，所以做出的推论完全是根据官网的的描述和代码的执行结果看，不一定完全正确，如果有了解的大神，还请不吝赐教。
1）它确保指令重排序时不会把其后面的指令排到内存屏障之前的位置，也不会把前面的指令排到内存屏障的后面。
栈是限定仅在表的一端进行插入或删除的线性表，对于栈来说，操作端称为栈顶，另一端则称为栈底，栈的修改是按照后进先出的原则进行的，因此又称为后进先出的线性表。
顺序栈是指利用顺序存储结构实现的栈，即利用一组地址连续的存储单元依次存放自栈底到栈顶的数据元素，同时附设指针top指示栈顶元素在顺序栈中的位置。
在Java中，可以将整个顺序栈定义成一个类，类中定义有一个数组类型的属性表示顺序存储结构来存储元素，再定义一个int类型的属性top来作为指针指示栈顶元素在数组中的位置，顺序栈的基本操作则定义成类的方法。
以上就是顺序栈用Java的实现，由于只定义了整数的数组，因此只能操作整数数据，但顺序栈的基本思想都已实现。
被装饰器装饰的函数名即使没有被调用（因为有xxx，会触发运行装饰器），(装饰器工厂函数)定义装饰器的代码已经运行了（最内部的那个函数并没有运行）（把被装饰的原函数引用赋值给了装饰器内部的那个函数名），当下边通过该函数名调用时，会调用到装饰器内部的那个函数。
一开始直接将串口数据给进度条赋值会出现错误，后来参考网上资料，使用了相应控件的dispatcher.invoke，解决了数据更新问题。
树转化为二叉树可以理解为使用一个二叉链表来存储树的结构，使得链表中的指针一个指向自己的孩子结点一个指向自己的兄弟结点，这样这课树就表示成了二叉树。
根据孩子兄弟表示法，根结点是只有左孩子但是没有右兄弟的，所以可以把第二棵树接到第一个棵树的右孩上，第三棵树接到第二课树根结点的右孩上，以此类推。
注意哈夫曼树不一定是二叉树，也有可能是多叉树，但有可能需要0权值的结点来补齐，构造过程与二叉树区别在于从集合拿出树的个数。
在一棵度为4的树T中，若有20个度为4的结点，10个度为3的结点，1个度为2的结点，10个度为1的结点，则树T的叶结点的个数是：答案：82解析：度数之和为：$20\times4+10\times3+1\times2+10\times1=122$。
因此用第一种方式创建多个”abc”字符串，在内存中其实只存在一个对象而已.这种写法有利与节省内存空间.同时它可以在一定程度上提高程序的运行速度，因为JVM会自动根据栈中数据的实际情况来决定是否有必要创建新对象。
组合索引的索引文件以B－Tree格式保存，在创建组合索引时，要根据业务需求，where子句中使用最频繁的一列放在最左边。
如果vis数组都是true说明是一个连通图.否则连通分支数=对图中所有点进行dfs，运行了几次，说明就有几个连通分支数。
(步骤1)先用对原图G进行深搜形成森林(树)，（步骤2）然后任选一棵树对其进行深搜(注意这次深搜结点A能往子结点B走的要求是E。
来说)到其他树上的呢？就是最后遍历出来的树，它的根结点在步骤1的遍历中离开时间最晚，而且可知它也是该树中离开时间最晚的那个结点。
这样，在一次深搜的回溯过程中，如果发现mlik==indx那么，当前顶点就是一个强连通分量的根，为什么呢？因为如果它不是强连通分量的跟，那么它一定是属于另一个强连通分量，而且它的根是当前顶点的祖宗，那么存在包含当前顶点的到其祖宗的回路，可知mlik一定被更改为一个比indx更小的值。
至于如何拿出强连通分量，这个其实很简单，如果当前结点为一个强连通分量的根，那么它的强连通分量一定是以该根为根结点的(剩下结点)子树。
图是由顶点的有穷非空集合与顶点之间边的集合构成，通常表示为：G(V，E)，G表示一个图，V表示图中顶点的集合，E表示顶点之间边的集合。
在无向图中如果两个顶点之间有路径，则称这两个顶点是联通的，如果图中任意两个顶点都是联通的，则称图是。
图是由顶点和边（或者弧）组成的，可以单独存储顶点和边，顶点简单，可以用一位数组来存储，但是边呢？边就是两个顶点之间的关系，可以用一个二维数组来存储，这种存储方式就是。
邻接矩阵存储方式就是用两个数组来存储，一个一维数组，一个二维数组，一维数组用来存储顶点，二维数组用来存储顶点之间的关系，也就是边或者弧。
无向图中两个顶点之间有直接相连的边则为1，而有向图中如上图中B与C之间，有B指向C的边则为1，而没有C指向B的边则为0。
对于带权有向图将各个顶点理解成一个个村庄，边就是村庄之间的路，权值就是距离，AB村庄之间有A指向B的路程，并且路程是100，则二维数组中直接用100表示，BA之间没有路，则用无穷大表示，代表永远不可达，自己到自己就是0了。
在上面我们了解了邻接矩阵的方式存储图，图大部分信息已经展示在二维数组里面了，很多方法也都是从二维数组中提取信息，接下来我们用java具体实现图以及一些核心方法。
第一个邻接点就是顶点第一个可以直接到达的点，比如顶点A有直接指向B，C，D的边，而A第一个指向B，其次C，D，则B是A的第一个邻接点，检索邻接点也很简单，就是顶点所在二维数组的那一行数据第一个有效权值的角标。
和树的遍历类似，我们希望从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点，且使每一个顶点仅被访问一次，这一过程就叫做。
大体思路：初始状态图中所有顶点都未曾被访问，则深度优先遍历可以从图中某一顶点V出发，先访问此顶点，然后依次从V的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中和V有路径相通的顶点都被访问到。
大体思路：假设从图中V出发，在访问了V之后依次访问V的各个未曾被访问过的邻接点，然后分别从这些邻接点出发依次访问它们的邻接点，并使“先被访问的顶点的邻接点”先与“后被访问的顶点的邻接点”被访问，直至图中所有已被访问的顶点的邻接点都被访问到，若此时图中尚有顶点未被访问，则另选图中一个未被访问的顶点作起始点，重复上述过程，直至图中所有顶点都被访问到为止。
先访问结点A，A有邻接点B，C，则依次访问B，C，然后访问B的邻接点（B先于C被访问，所以先访问B的邻接点）D，在访问C的邻接点，此时所有结点都已经被访问了，所以遍历结束。
关于图部分，本系列就介绍到此，主要就介绍了一些基础概念，重要方法以及两种遍历方式，当然图部分还有最小生成树算法以及最短路径算法，感兴趣的同学可以自己去检索学习一下。
以发现，每个等式左边都是几个变量和一个常数相加减，右边都为0，恰好就像网络流中除了源点和汇点的顶点都满足流量平衡。
流量，负的变量相当于流出该顶点的流量，而正常数可以看作来自附加源点的流量，负的常数是流向附加汇点的流量。
如果一个变量X在第j个等式中出现为-X，在第k个等式中出现为+X，从顶点j向顶点k连接一条容量为INF，权值为V的有向边。
如果一个变量Y在第j个等式中出现为-Y，在第k个等式中出现为+Y，从顶点j向顶点k连接一条容量为INF，权值为0的有向边。
1、首先剔除获取到的字符串中的第一个“？”，他仅仅是参数标识符，多数情况下，我们也不会再参数的key或者value上带上参数。
换一种方案的话，就是在遍历数组的时候，数组当中每一个值，利用字符串的indexOf检索“=”的位置，前面的是key，后面的是value。
当你写下improtjava.util.时，编译器面对import关键字时，就知道你要引入java.util这个package中的类。
如何告诉它呢？就是设置CLASSPATH啦：)如果java.util这个package在c：/jdk/目录下，你得把c：/jdk/这个路径设置到CLASSPATH中去！当编译器面对importjava.util.这个语句时，它先会检索CLASSPATH所指定的目录，并检视子目录java/util是否存在，然后找出名称吻合的已编译文件（.class文件）。
如果没有找到就会报错！CLASSPATH有点像c/c++编译器中的INCLUDE路径的设置哦，是不是？当c/c++编译器遇到include这样的语句，它是如何运作的？哦，其实道理都差不多！搜索INCLUDE路径，检视文件！当你自己开发一个package时，然后想要用这个package中的类。
作用是指定命令搜索路径，在命令行下面执行命令如javac编译java程序时，它会到PATH变量所指定的路径中检索看是否能找到相应的命令程序。
文件的每一部分（自然也包括常量池）的格式都有严格的规定，每一个字节用于存储哪种数据都必须符合规范上的要求，这样才会被虚拟机认可、装载和执行。
文件中常量池的内容才能进入方法区运行时常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是。
执行main方法时，在栈内存中开辟了main方法的空间(压栈-进栈)，然后在main方法的栈区分配了一个变量p。
根据程序上下文环境，Java关键字final有"这是无法改变的"或者"终态的"含义，它可以修饰非抽象类、非抽象类成员方法和变量。
第二个编译失败，因为匿名内部类是一个子类对象，当用Object的obj引用指向时，就被提升为了Object类型，而编译时会检查Object类中是否有show方法，此时编译失败。
run：run方法只是类的一个普通方法而已，如果直接调用Run方法，程序中依然只有主线程这一个线程，其程序执行路径还是只有一条，还是要顺序执行，还是要等待run方法体执行完毕后才可继续执行下面的代码，这样就没有达到写线程的目的。
这种机制确保了同一时刻对于每一个类实例，其所有声明为synchronized的成员函数中至多只有一个处于可执行状态（因为至多只有一个能够获得该类实例对应的锁），从而有效避免了类成员变量的访问冲突（只要所有可能访问类成员变量的方法均被声明为synchronized）。
对于散列Set集合，判断元素是否存在，或者删除元素，底层依据的是hashCode方法和equals方法。
map中是没有迭代器的，collection具备迭代器，只要将map集合转成Set集合，可以使用迭代器了。
Collections是个java.util下的类，是针对集合类的一个工具类，提供一系列静态方法，实现对集合的检索、排序、替换、线程安全化（将非同步的集合转换成同步的）等操作。
Collection是个java.util下的接口，它是各种集合结构的父接口，继承于它的接口主要有Set和List，提供了关于集合的一些操作，如插入、删除、判断一个元素是否其成员、遍历等。
在学Java的时候，重载是这样讲的：函数名相同，函数的参数列表不同(包括参数个数和参数类型)，返回值类型可同可不同。
实际应用中，不能保证被检索的数据集中各元素的关键字互不相同，所以可将二叉排序树定义中BST性质里的"小于"改为"大于等于"，或将BST性质里的"大于"改为"小于等于"，甚至可同时修改这两个性质。
从二叉排序树中删除一个结点，不能把以该结点为根的子树都删去，并且还要保证删除后所得的二叉树仍然满足BST性质。
p既可能是parent的左孩子也可能是其右孩子，而child可能是p的左孩子或右孩子，故共有4种状态，具体【。
层序遍历的队列实现：遍历从根结点开始，首先将根结点入队，然后开始执行循环：结点出队、访问该结点、其左右儿子结点入队。
注意：MBR是由分区程序(例如DOS的Fdisk.exe)产生的，不同的操作系统可能这个扇区是不尽相同.如果你有这个意向也可以自己去编写一个，只要它能完成前述的任务即可，这也是为什么能实现多系统启动的原因(说句题外话：正因为这个主引导记录容易编写，所以才出现了很多的引导区病毒)。
当我们创建分区时，就已经设置好了硬盘的各项物理参数，指定了硬盘主引导记录（即MasterBootRecord，一般简称为MBR）和引导记录备份的存放位置。
它通常位于硬盘的0磁道1柱面1扇区，是操作系统可以直接访问的第一个扇区，它包括一个引导程序和一个被称为BPB的本分区参数记录表。
BPB参数块记录着本分区的起始扇区、结束扇区、文件存储格式、硬盘介质描述符、根目录大小、FAT个数，分配单元的大小等重要参数。
为了实现文件的链式存储，硬盘上必须准确地记录哪些簇已经被文件占用，还必须为每个已经占用的簇指明存储后继内容的下一个簇的簇号。
在总共512byte的主引导记录中，MBR的引导程序占了其中的前446个字节(偏移0H~偏移1BDH)，随后的64个字节(偏移1BEH~偏移1FDH)为DPT(DiskPartitionTable，硬盘分区表)，最后的两个字节“55AA”(偏移1FEH~偏移1FFH)是分区有效结束标志。
•若赋值函数的形式参数加上const，则赋值函数接受的实值参数对象既可以是const对象，也可以是非const对象。
其本质是先将变量a的值赋值给变量c，然后将赋值后的变量c返回到赋值运算符=的右边，再将其赋值给变量b，即。
同理，如果类中赋值函数的返回值类型为void，即类中的赋值函数没有返回值，此时编译器将不支持对该类中的对象进行连续赋值。
例如假设对象a和b中都含有一个指针ptr，它们分别指向一块通过new动态开辟的内存空间A和内存空间B，当将对象a赋值给对象b时，要求先将对象b中指针ptr指向的内存空间B通过delete释放掉（否则将造成内存泄漏），然后在内存中重新开辟内存空间C以拷贝内存空间A中的内容，并让对象b的指针ptr重新指向内存空间C，从而完成赋值。
如果此时允许对象的自赋值，那么对象会在自赋值前先释放自己指针所指的内存空间，然后重新在内存中开辟空间，然而由于之前的内存空间已经释放，此时新内存空间希望拷贝的内容将不复存在，因而造成灾难性后果。
（如最短路径，最长公共子序列，最大价值等），填表的过程就是根据递推关系，从1行1列开始，以行或者列优先的顺序，依次填写表格，最后根据整个表格的数据通过简单的取舍或者运算求得问题的最优解。
这样的话，问题就简单了，求所有子集元素的和就可以简化为求每个元素在子集中出现的次数全集中所有元素的和。
我们想求1出现的次数，不好求，我们可以转化为求1不出现的次数，1不出现的次数就是原来集合中除了元素1的元素的集合的子集个数。
在例子2中，charp="abcdef"，指针p是存储在堆栈区，但字符串是常量，存储在常量区，只是指针p指向了存储在常量区的字符串首地址，此时不能改变常量区的字符串的值。
在例子1中，charp="abcdef"，此处的赋值是将常量区的字符串“abcdef”拷贝到了堆栈区的数组p的空间了。
这里，数据对象是指存储在内存中的一个指定数据类型的数值或字符串，它们都有一个自己的地址，而指针便是保存这个地址的变量。
3）C语言是传值调用，而有些操作传值调用是无法完成的，如通过被调函数修改调用函数的对象，但是这种操作可以由指针来完成，而且并不违背传值调用。
在上图中，10000000等是内存地址的十六进制表示（数值是假定的），p是一个int类型的指针，指向内存地址0x10000008处。
则p++将指向与p相邻的下一个内存地址，由于int型数据占4个字节，因此p++所指的内存地址为1000000b。
一般来说，用指针编写的程序比用数组编写的程序执行速度快，但另一方面，用指针实现的程序理解起来稍微困难一些。
（笔者注：上述输出结果是在centos764bit的环境下使用gcc编译器得到的，可以看到地址是一个12位的十六进制数，转换成二进制是48位，也就是说寻址空间有256TB，但是笔者的电脑只有8GB内存，猜测是不是由于linux系统开启了内存分页机制，这里寻址的是虚拟地址？另外，在Windows下使用vs2015编译运行的话，则输出结果是一个8位的十六进制数，也就是32位二进制，寻址空间为4GB）。
指针是一个变量，而数组是用于存储变量的容器，因此，指针也可以像其他变量一样存储在数组中，也就是指针数组。
结构是一个或多个变量的集合，这些变量可能为不同的类型，为了处理的方便而将这些变量组织在一个名字之下。
智能指针的原理是，接受一个申请好的内存地址，构造一个保存在栈上的智能指针对象，当程序退出栈的作用域范围后，由于栈上的变量自动被销毁，智能指针内部保存的内存也就被释放掉了（除非将智能指针保存起来）。
C++11提供了三种智能指针：std：：shared_ptr，std：：unique_ptr，std：：weak_ptr，使用时需添加头文件。
当智能指针中有值的时候，调用reset会使引用计数减1.当调用reset重新赋值时，智能指针首先是生成新对象，然后将就对象的引用计数减1（当然，如果发现引用计数为0时，则析构旧对象），然后将新对象的指针交给智能指针保管。
std：：shared_ptr可以指定删除器的一个原因是其默认删除器不支持数组对象，这一点需要注意。
这个题目在上个学期也有做过，那就是猴子选大王那一道题目，以前是用数组做的，现在这个程序是用链表做的，感觉挺巧妙的，方法是创建一个包含N个结点的单向循环链表来模拟N个人围成的圈。
在程序中，以删除结点模拟人退出圈子的处理，整型变量c（初始值为1）用于计数，指针变量p的初始值为head，运行时，从p所指的结点开始计数，p沿链表中的指针每次向后指一个结点，c值随p指针的移动相应地递增。
在第一次探索数据时，您不需要完整的训练示例，因为使用子集可以快速迭代并创建概念证明，同时节省计算时间。
状态空间：搜索的目的实际上是在遍历一个隐式图，他的结点是所有的状态，有向边对应于状态的转移，而一个可行解就是一条从起始结点出发到达目标状态集中任意一个结点的路径。
给定一棵无向树，我们选择不同的结点作为根结点时，可以得到不同的深度（即树根结点到叶子结点距离的最大值），现在求这棵树可能的最低深度。
散列方法的主要思想是根据结点的关键码值来确定其存储地址：以关键码值K为自变量，通过一定的函数关系h(称为哈希函数)，计算出对应的函数值来，把这个值解释为结点的存储地址，将结点存入到此存储单元中。
散列的核心就是：由哈希函数决定关键码值(X.key)与哈希地址h(X.key)之间的对应关系，通过这种关系来实现组织存储并进行检索。
使用服务器各自的IP地址或主机名作为关键字进行散列计算，使用散列后的结果对2^32取模，算出的这个整数，代表服务器A。
一致性散列算法在服务结点太少时，容易因为结点分部不均匀而造成数据倾斜（被缓存的对象大部分集中缓存在某一台服务器上）问题。
将现有的物理结点通过虚拟的方法复制出来虚拟结点，即对每一个服务结点计算多个散列，每个计算结果位置都放置一个此服务结点。
使用params关键字时，编译器会向参数应用定制特性System.ParamArrayAttribute的一个实例。
设$\sim$是集合$X$上的一个等价关系，而$\{A_a\}$是由它确定的一个分类，我们称把由各等价类$A_a$作为元素而构成的集合称为由$X$按照$\sim$而得到的。
在链路聚合组中M条链路处于活动状态，这些链路负责转发数据并进行负载分担，另外N条链路处于非活动状态作为备份链路，不转发数据。
当M条链路中有链路出现故障时，系统会从N条备份链路中选择优先级最高的接替出现故障的链路，同时这条替换故障链路的备份链路状态变为活动状态开始转发数据。
指针在内存中占一块内存区，它本身只代表一个内存地址（或者null），它所指向的另一块内存区才是我们真正的数据或者类型。
当一个方法被调用的时候，主线程开始在所属程序集的元数据中，检索被调用方法，然后通过JIT即时编译并把结果（一般是本地CPU指令）放在栈顶。
最短路径模块：因为已经通过制图模块将北京路线都弄在了一个只有INF与1的邻接矩阵中，这样操作起来就很方便了，直接使用floyd函数就可以求出最短的路径长度与站点了。
redis是使用C语言编写的，但是string数据类型并没有使用C语言的字符串，而是重新编写一个简单的动态字符串（simpledynamicstring，SDS）。
而SDS在修改字符串时，会先根据len的值，检查内存空间是否足够，如果不足会先分配内存空间，再进行字符串修改，这样就杜绝了缓冲区溢出。
惰性释放空间：对字符串经过缩短操作，并不会立即释放这些空间，而是使用free来记录这些空间的数量，当进行增长操作时，这些记录的空间就可以被重新利用。
C语言的字符串中不能包含空字符（因为C语言是以空字符判断字符串结尾的），所以不能保存一些二进制文件（有可能包含空字符，如图片）。
当一个新的键值对要添加到字典中去时，会涉及到一系列的操作，如计算索引、解决冲突、扩容等等，下面对这些操作进行描述。
哈希表具有负载因子，其始终需要保持在一个合理的范围之内，当hashI表保存的键值对过多或过少时，就需要对哈希表进行rehash（重新散列）操作，步骤许下。
为字典的ht分配空间，空间大小：如果是扩展操作则为ht.used2，也就是扩展为当前哈希表已使用空间的1倍。
服务器目前没有在执行BGSAVE命令或者BGREWRITEAOF命令，并且哈希表的负载因子大于等等于1。
服务器目前正在执行BGSAVE命令或者BGREWRITEAOF命令，并且哈希表的负载因子大于等于5。
在rehash期间，会维持一个索引计数器rehashidx，并把每次的迁移工作分配到了添加、删除、检索、更新操作中，当rehash工作完成后rehashidx会增加1，这样所有的ht的值全部迁移完成后，程序会将rehashidx这是为-1，标识最终的rehash完成。
Redis字典底层机构实现与java(1.6之前)中的hashmap非常相像，都是使用单项链表解决键冲突问题。
个人疑问：jdk1.8以上已经是用红黑树解决多个键冲突问题，不知redis的键冲突是否也可以用红黑树。
整数集合中原来保存的是小类型（如：int16_t）的整数，当插入比其类型大（如：int_64_t）的整数时，会把整合集合里的元素的数据类型都转换成大的类型，这个过程称为升级。
直接插入排序是一种最简单的排序方法，它的基本操作是将一个记录插入到已排好的有序的表中，从而得到一个新的、记录数增1的有序表。
由于插入的基本操作是在一个有序的表中进行检索和插入，所以其中这个“检索”操作可以利用折半查找来实现。
2-路插入排序是在折半插入排序的基础上再改进之，目的是减少排序过程中移动记录的次数，但为此需要n个记录的辅助空间。
另设一个同类型的数组d，将第一个元素复制过去，将这个第一个元素看做在排好序的序列中处于中间位置的记录（并且一直把它作为此标准），然后把d看做一个循环向量，设置两个指针first和final分别指示排序过程中得到的有序序列中的第一个记录和最后一个记录在d中的位置。
插入元素时，先将当前元素和d比较，如果该元素比d小，则插入到d之前的有序表中，如果比d大，则插入到d之后的有序表中。
以上述静态链表类型作为待排序记录序列的存储结构，并且，为了插入方便起见，设数组中下标为0的结点为表头结点，并令表头结点记录的关键字为最大整数。
而我们在主持收集数据活动的时候，一定要引导成员落实到具体的事件中去，即到底是什么事件让你感到悲伤？因为如果不定位到事件，后续无法准确的去挖根本原因。
在实践中人们普遍认识到，一个完美哈希函数的哈希函数，就是在一个特定的数据集上产生的的碰撞最少散列的函数。
现在的问题是有各种类型的数据，有一些是深度随机的，有一些有包含高纬度的图形结构，这些都使得找到一个通用的哈希函数变得十分困难，即使是某一特定类型的数据，找到一个比较好的哈希函数也不是意见容易的事。
通常，包含哈希函数的算法的算法复杂度都假设为O，这就是为什么在哈希表中搜索数据的时间复杂度会被认为是"平均为O的复杂度"，而在另外一些常用的数据结构，比如图(通常被实现为红黑树)，则被认为是O的复杂度。
再加上计算的散列值另一个进程，决定了两个散列值之间的距离是必要的过程-一个距离测量是必需的，而不是一个确定性的平等经营者由于对星座的散列值计算到了可能的差距问题。
TCP报头中的字段包括源端口、目标端口、序列号、确认号、报头长度、保留字段(保留供以后使用)、编码位窗口大小、校验和、紧急指针、选项和数据字段。
使用消息实现通信：在Windows程序设计中，每一个线程都可以拥有自己的消息队列（UI线程默认自带消息队列和消息循环，工作线程需要手动实现消息循环），因此可以采用消息进行线程间通信sendMessage，postMessage。
系统一次性预存很多批处理任务进入内存，然后通过一定的调度算法来让这些批处理任务划分CPU的时间，这样看起来，多个任务就像是同时在进行。
这样当操作系统需要读取某些文件时，会首先在buffers和cached内存区检索，如果没有找到需要的数据才从磁盘读取。
•Linux进行页面交换是有条件的，不是所有页面在不用时都交换到虚拟内存，linux内核根据“最近最经常使用”算法，仅仅将一些不经常使用的页面文件交换到虚拟内存。
2、利用pmap+gdb，pmap可以列出特定进程的所有内存分配的地址和大小，通过gdb就可以直接看这些地址属于什么变量，通过统计这些内存地址的大小，就可以很容易的发现问题。
另外还有一个更高深的工具，SystemTap，这个在国内应用还不多，但是非常厉害，可以方便hook程序的关键逻辑并插入探针。
•如果select返回可读，结果只读到0字节，什么情况？（某个套接字集合没有准备好，可能select内存用FD_CLR将该位清为0）。
const定义常量从汇编的角度来看，只是给出了对应的内存地址，而不是象define一样给出的是立即数，所以，const定义的常量在程序运行过程中只有一份拷贝，而define定义的常量在内存中有若干个拷贝。
编译器通常不为普通const常量分配存储空间，而是将它们保存在符号表中，这使得它成为一个编译期间的常量，没有了存储与读内存的操作，使得它的效率也很高。
（const内存效率更高，编译器通常将const变量保存在符号表中，使它成为一个编译期间的常量，没有存储和读取的操作）。
首先在调试环境的console或log文件中，根据错误信息的内容初步判断错误类型与位置，比如实际为null的内存被使用，当然也可能是其他错误，在这个位置加入断点，一旦执行该行，程序即崩溃（无法调试的环境下则加入充分的debug信息），再次运行程序，在这一点上监视各个变量，找到导致崩溃的变量值，向上追溯，找到赋值操作的根源时，错误的原因也就找到了，接下来就是讨论对策与解决方案。
动态链接就是在编译的时候不直接拷贝可执行代码，而是通过记录一系列符号和参数，在程序运行时将需要的动态库加载到内存中，当程序运行到指定的代码时，去执行已加载的动态库可执行代码，最终达到运行时连接的目的。
动态库的后缀是.so，编译生成动态库的命令为：gcc(-fpic)-shared-olibmyfunction.somyfunction.c（-fpic使输出的对象模块是按照可重定位地址方式生成的。
•引用动态库时为什么编译能通过，而运行不能通过：编译是按你指定的路径去编译，而运行时是通过环境变量去找，所以这时候就要指定路径，把路径加到环境变量中就OK了。
2.链表动态地进行内存分配，需要时可以用new分配内存空间，不需要时用delete将已分配的空间释放，不会造成内存空间的浪费。
红黑树：是一种自平衡的二叉排序树，追求局部平衡，通过对任何一条从根结点到叶子结点的简单路径上的各个结点的颜色进行约束，确保一个结点的两颗子树深度差不会相差两倍，保证每次插入最多只需3次旋转就能达到平衡。
B+树：是B树的变种树，数据只保存在叶子结点中，其他结点中含有关键字，每个关键字不保存数据只用来索引，为文件系统而生。
前缀树：又名单词检索树，主要处理字符串，将字符串的相同前缀保存在相同结点中，经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
哈夫曼树（最优二叉树）：给定n个权值的叶子结点，构造一棵二叉树，若树的带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
假如我有A，B，C，D，E五个字符，出现的频率（即权值）分别为5，4，3，2，1，取两个最小权值作为左右子树依次建立哈夫曼树，如下图。
此算法简单有效，由于三重循环结构紧凑，对于稠密图，效率要高于执行|V|次迪杰斯特拉算法，也要高于执行V次SPFA算法。
把各个顶点插入图中，比较插点后的距离与原来的距离，G[i，j]=min(G[i，j]，G[i，k]+G[k，j])，如果G[i，j]的值变小，则D[i，j]=k。
SPFA（队列优化）算法是求单源最短路径的一种算法，它还有一个重要的功能是判负环（在差分约束系统中会得以体现），在Bellman-ford算法的基础上加上一个队列优化，减少了冗余的松弛操作，是一种高效的最短路算法。
在无权图中，广度优先遍历首先到达的顶点所经历的路径一定是最短路(也就是经过的最少顶点数)，所以此时利用数组记录结点访问可以使每个顶点只进队一次，但在带权图中，最先到达的顶点所计算出来的路径不一定是最短路。
一个解决方法是放弃数组，此时所需时间自然就是指数级的，所以我们不能放弃数组，而是在处理一个已经在队列中且当前所得的路径比原来更好的顶点时，直接更新最优解。
SPFA算法有两个优化策略SLF和LLL——SLF：SmallLabelFirst策略，设要加入的结点是j，队首元素为i，若distx则将i插入到队尾，检索下一元素，直到找到某一i使得dist<=x，则将i出队进行松弛操作。
A（A-Star)算法是一种静态路网中求解最短路径最有效的直接搜索方法，也是解决许多搜索问题的有效算法。
这样，新教师的职称在没被选课的时候也有地方存了，没人选这个教师的课的时候教师的职称也不至于被删除，修改教师职称时只修改教师表就可以了。
同一查询在同一事务中多次进行，由于其他提交事务所做的修改或删除，每次返回不同的结果集，此时发生非重复读。
、成本、扩张性方面都会受到所采用数据库类型的限制，库表散列是从应用程序的角度来考虑改善系统架构，通过在应用程序中安装功能模块将数据库进行分离，不同的模块对应不同的数据库或者表，再按照一定的策略对某个页面或者功能进行更小的数据库散列，比如一个论坛就可以对帖子、用户按照板块和ID进行散列数据库和表，这样就能够低成本的提升系统的性能并且有很好的扩展性。
sar：多方面对系统活动进行报告，包括磁盘IO，cpu效率，内存使用情况，系统调用情况，文件读写情况。
vmstat：是VirtualMeomoryStatistics（虚拟内存统计）的缩写，可对操作系统的虚拟内存、进程、CPU活动进行监控。
iostat是I/Ostatistics（输入/输出统计）的缩写，iostat工具将对系统的磁盘操作活动进行监视。
原理：queue队列也是一个线性存储表，元素数据的插入在表的一端进行，在另一端删除，从而构成了一个先进先出FIFO表。
队列可以用线性表或双端队列来实现(注意vectorcontainer不能用来实现queue，因为vector没有成员函数pop_front！)。
C++STL对queue队列的泛化，是通过模板类型，将默认的双端队列双端队列类型导入，在内部创建一个序列容器对象，来处理queue队列的数据存储和操作，包括queue队列是否为空、取队首元素、取队尾元素、元素入队和元素出队等。
如果有头结点的话，head也头结点，这里头指针就是头结点，一般说成头指针指向头结点，而head.next是下标为0的元素，规定head是下标为-1的元素。
以上便是线性表中顺序表和单向链表最基础的代码描述，算法思想本文中没有写到，大家可以去看看前面说的那本参考书籍。
关系运算符产生的结果都是布尔型的值，一般情况下，在逻辑与控制中会经常使用关系运算符，用于选择控制的分支，实现逻辑要求。
这个性质很重要，尤其对于特殊类型的二叉树即二叉排序树而言，其深度的平均值是O，这将大大降低检索时的时间复杂度。
对于树中的每个结点X，它的左子树中所有项的值小于X，而它的右子树中所有项的值大于X，这意味着该树所有的元素可以用某种一致的方式排序。
消息队列是一种常用于任务间通信的数据结构，队列可以在任务与任务间、中断和任务间传送信息，实现了任务接收来自其他任务或中断的不固定长度的消息。
任务或者中断服务程序都可以给消息队列发送消息，当发送消息时，如果队列未满或者允许覆盖入队，FreeRTOS会将消息拷贝到消息队列队尾，否则，会根据用户指定的阻塞超时时间进行阻塞，在这段时间中，如果队列一直不允许入队，该任务将保持阻塞状态以等待队列允许入队。
当任务等待的时间超过了指定的阻塞时间，即使队列中还不允许入队，任务也会自动从阻塞态转移为就绪态，此时发送消息的任务或者中断程序会收到一个错误码errQUEUE_FULL。
发送紧急消息的过程与发送消息几乎一样，唯一的不同是，当发送紧急消息时，发送的位置是消息队列队头而非队尾，这样，接收者就能够优先接收到紧急消息，从而及时进行消息处理。
如果阻塞时间不为0，任务会因为等待入队而进入阻塞，在将任务设置为阻塞的过程中，系统不希望有其它任务和中断操作这个队列的xTasksWaitingToReceive列表和xTasksWaitingToSend列表，因为可能引起其它任务解除阻塞，这可能会发生优先级翻转。
函数xQueueGenericSend中插入数据后，会检查等待接收链表是否有任务等待，如果有会恢复就绪。
而在被中断中发送消息的处理是：当遇到队列被锁定的时候，将新数据插入到队列后，并不会直接恢复因为等待接收的任务，而是累加了计数，当队列解锁的时候，会根据这个计数，对应恢复几个任务。
任务调用接收函数收取队列消息，函数首先判断当前队列是否有未读消息，如果没有，则会判断参数xTicksToWait，决定直接返回函数还是阻塞等待。
如果队列中有消息未读，首先会把待读的消息复制到传进来的指针所指内，然后判断函数参数xJustPeeking==pdFALSE的时候，符合的话，说明这个函数读取了数据，需要把被读取的数据做出队处理，如果不是，则只是查看一下，只是返回数据，但是不会把数据清除。
对于只是查看数据的，由于没有清除数据，所以没有空间新空出，不需要检查发送等待链表，但是会检查接收等待链表，如果有任务挂起会切换其到就绪并判断是否需要切换。
如果队列存储的数据较大时，那最好是利用队列来传递数据的指针而不是数据本身，因为传递数据的时候是需要CPU一字节一字节地将数据拷贝进队列或从队列拷贝出来。
当任务间通过指针共享内存时，应该从根本上保证所不会有任意两个任务同时修改共享内存中的数据，或是以其它行为方式使得共享内存数据无效或产生一致性问题。
在二分法检索中，我们先确定数组的中间位置，然后将要检索的值与数组中间位置的值进行比较，若小于数组中间值，则要检索的值应位于该中间值之前，依此类推，不断缩小检索范围，直至得到最终结果。
模拟退火算法最早的思想由Metropolis等提出，1983年Kirkpatrick等将其应用于组合优化。
首先判定一个字符串是回文串有什么特点，如果dp是回文串，那么dp[i+1][j-1]也是回文串，由此我们可以得出。
对于一个栈来说，表尾端有着特殊的含义，称为栈顶，表头端称为栈底，不含元素的空表称之为空栈，栈又称为后进先出的线性表，简称LIFO结构。
顺序栈是指利用顺序存储结构实现的栈，即利用一组地址连续的存储单元依次存放自栈底到栈顶的数据元素，同时附设top指示栈顶元素在顺序栈中的位置。
链栈是采用链式存储结构实现的栈，通常链栈采用单向链表来实现，由于栈的主要操作是在栈顶进行插入和删除，所以以链表的头部作为栈顶最为方便，且没必要向单向链表那样为了操作方便而加一个头结点。
所谓递归就是在一个函数、过程或者数据结构定义的内部又出现定义本身的应用，那么我们称它们是递归的或者是递归定义的。
一个递归函数，在函数的执行过程中，需要多次进行自我调用，在高级语言编制的程序中，调用函数和被调用函数之间的链接及信息交换需要通过栈来进行实现。
假设特征和结果满足线性关系，即满足一个计算公式h，这个公式的自变量就是已知的数据x，函数值h就是要预测的目标值。
大家仔细看批梯度下降的数学表达式，每次迭代的时候都要对所有数据集样本计算求和，计算量就会很大，尤其是训练数据集特别大的情况。
而在最好情况下，每次将数组均分为长度相同的两半，运行时间T=N+T(N/2)，时间复杂度是O，但是这个算法最坏情况是O（N²），暂时没想到很好的优化方法。
对于这题特殊的区间修改，因为N多达1e6，而K只有25000，所以最大的数也只有K，所以我们求出区间修改的值的时候，可以把每个数的出现次数记录下来，然后循环K次，把出现次数累计起来。
再来看要进行编码的参数[0，1，3]，0作为第一个特征编码为10，1作为第二个特征编码为010，3作为第三个特征编码为0001.故此编码结果为100100001。
将离散特征通过one-hot编码映射到欧式空间，是因为，在回归，分类，聚类等机器学习算法中，特征之间距离的计算或相似度的计算是非常重要的，而我们常用的距离或相似度的计算都是在欧式空间的相似度计算，计算余弦相似性，基于的就是欧式空间。
其实一开始就是只有堆来完成多路归并的，但是人们发现堆每次取出最小值之后，把最后一个数放到堆顶，调整堆的时候，每次都要选出父结点的两个孩子结点的最小值，然后再用孩子结点的最小值和父结点进行比较，所以每调整一层需要比较两次。
这时人们想能否简化比较过程，这时就有了胜者树，这样每次比较只用跟自己的兄弟结点进行比较就好，所以用胜者树可以比堆少一半的比较次数。
每次调整一层需要比较1次（自己父亲），读取一次（父亲），只需要和路径上的结点比较，不需要和兄弟结点比较，简化了重构的过程。
给你一个包含20亿个int类型整数的文件，计算机的内存只有2GB，怎么给它们排序？一个int数占4个字节，20个亿需要80亿字节，大概占用8GB的内存，而计算机只有2GB的内存，数据都装不下！可以把8GB分割成4个2GB的数据来排，然后在把他们拼凑回去。
解释下：例如对于数据2，我们把无序的12个数据分成有序的4个子串需要读写各一次，把2份3个有序子串合并成6个有序子串读写各一次。
例如，有一个含有10000个记录的文件，但是内存的可使用容量仅为1000个记录，毫无疑问需要使用外部排序算法，具体分为两步。
对于外部排序算法来说，影响整体排序效率的因素主要取决于读写外存的次数，即访问外存的次数越多，算法花费的时间就越多，效率就越低。
对于同一个文件来说，对其进行外部排序时访问外存的次数同归并的次数成正比，即归并操作的次数越多，访问外存的次数就越多。
刚才我们是采取两两合并的方式，现在我们可以采取4个有序子串一起合并的方式，这样的话，每个数据从硬盘读写的次数各需要2次就可以了。
胜者树和败者树都是完全二叉树（非叶子结点存储的是索引），他们是树形选择排序的变形（非叶子结点存储的是具体的值）。
我们的胜者树维护的时候每次都需要去检索我们的根的兄弟结点的位置来进行比较，但是我们的每一次都要多一步检索兄弟的划，无论是对我们的程序的实现过程还是我们的时间效率上来看都还存在改进的余地。
败者树与胜者树恰好相反，其双亲结点存储的是左右孩子比较之后的失败者，而胜利者则继续同其它的胜者去比较。
b3与结点ls的原值比较，ls中存放的原值是结点4，即b3与b4比较，b3负b4胜，则修改ls的值为结点3。
例如还是图1中，叶子结点49和38比较，38更小，所以38是胜利者，49为失败者，但由于是败者树，所以其双亲结点存储的应该是49。
同样，叶子结点65和97比较，其双亲结点中存储的是97，而65则用来同38进行比较，65会存储到97和49的双亲结点的位置，38继续做后续的胜者比较，依次类推。
例如，叶子结点15先同其双亲结点ls中表示的b4中的12进行比较，12为胜利者，则ls改为失败者15所在的归并段即b3，然后12继续同ls中表示的10做比较，10为胜者，则ls改为失败者12所在的归并段即b4，然后10继续同其双亲结点ls表示的b1（关键字9）作比较，最终9为胜者。
而对于初始归并段的形成，就不能再采用上一章所介绍的内部排序的算法，因为所有的内部排序算法正常运行的前提是所有的记录都存在于内存中，而内存的可使用空间是一定的，如果增加l的值，内存是盛不下的。
例如已知初始文件中总共有24个记录，假设内存工作区最多可容纳6个记录，按照之前的选择排序算法最少也只能分为4个初始归并段。
拿图1中的初始文件为例，首先输入前6个记录到内存工作区，其中关键字最小的为29，所以选其为MINIMAX记录，同时将其输出到归并段文件中，如下图所示。
此时初始文件不为空，所以从中输入下一个记录14到内存工作区中，然后从内存工作区中的比29大的记录中，选择一个最小值作为新的MINIMAX值输出到归并段文件中，如下图所示。
初始文件还不为空，所以继续输入61到内存工作区中，从内存工作区中的所有关键字比38大的记录中，选择一个最小值作为新的MINIMAX值输出到归并段文件中，如下图所示。
我们要如何从内存中选出这个目的数呢？难道每次都把内存中的数据进行排序，然后再逐个比较选择吗？其实我们可以构建一个最小堆来帮助我们选择目的数。
结论：如果内存可以容纳n个元素的话，那么平均每个子串的长度为2m，也就是说，使用置换选择算法我们可以减少一半的子串数。
在上述创建初始段文件的过程中，需要不断地在内存工作区中选择新的MINIMAX记录，即选择不小于旧的MINIMAX记录的最小值，此过程需要利用“败者树”来实现。
同上一节所用到的败者树不同的是，在不断选择新的MINIMAX记录时，为了防止新加入的关键字值小的的影响，每个叶子结点附加一个序号位。
在初期创建败者树时也可以通过不断调整败者树的方式，其中所有记录的序号均设为0，然后从初始文件中逐个输入记录到内存工作区中，自下而上调整败者树。
由败者树得知，其最终胜者为29，设为MINIMAX值，将其输出到初始归并文件中，同时再读入下一个记录14，调整败者树，如下图所示。
通过不断地向败者树中读入记录，会产生多个MINIMAX，直到最终所有叶子结点中的序号都为2，此时产生的新的MINIMAX值的序号2，表明此归并段生成完成，而此新的MINIMAX值就是下一个归并段中的第一个记录。
通过置换选择排序算法得到的初始归并段，其长度并不会受内存容量的限制，且通过证明得知使用该方法所获得的归并段的平均长度为内存工作区大小的两倍。
相比于按照内存容量大小对初始文件进行等分，大大减少了初始归并段的数量，从而提高了外部排序的整体效率。
在学习赫夫曼树时，只是涉及到了带权路径长度最短的二叉树为赫夫曼树，其实扩展到一般情况，对于k叉树，只要其带权路径长度最短，亦可以称为赫夫曼树。
对于具体设置哪个度为2，为了使总的带权路径长度最短，正确的选择方法是：附加一个权值为0的结点（称为“虚段”），然后再构建赫夫曼树。
插入排序的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
java.util.concurrent.PriorityBlockingQueue内部用二叉堆实现了一个优先队列，所有插入的元素必须实现java.lang.Comparable接口。
这里记录一下为什么会想到用子集去做这道题目，这道题目是关于从几个数中找出几个关于符合某种关系的数，呐，根据。
很容易想到这种方法，而关于这种方法也可以推广开来，也就是说只要在n个数据中找几个数据都可以用求子集的方式去做。
对于一颗搜索二叉树，最简单的方法就是用中序遍历，看是不是一个递增数列，如果是则是一颗搜索二叉树，如果不是则不是搜索二叉树。
整个过程就是先找到最左下角的结点，更新这个lastVisit为这个结点的值，然后按照中序遍历依次更新即可。
设计一个环形队列，用front和rear分别作为队头和队尾指针，另外用一个tag表示队列是空还是不空，这样就可以用front==rear作为队满的条件。
深度学习还有一个重要的数学概念：偏导数，偏导数的偏怎么理解？偏头疼的偏，还是我不让你导，你偏要导？都不是，我们还以王小二卖猪为例，刚才我们讲到，x变量是时间（年），可是卖出去的猪，不光跟时间有关啊，随着业务的增长，王小二不仅扩大了养猪场，还雇了很多员工一起养猪。
所谓欠拟合，对深度学习而言，就是训练得不够，数据不足，就好比，你撩妹经验不足，需要多学着点，送花当然是最基本的了，还需要提高其他方面，比如，提高自身说话的幽默感等，因为本文重点并不是撩妹，所以就不展开讲了。
破坏，则找出其中的最小不平衡二叉树，在保持二叉排序树特性的情况下，调整最小不平衡子树中结点之间的关系，以达。
如果要删除的结点只有左孩子，那么就让该结点的父亲结点指向该结点的左孩子，然后删除该结点，返回true。
如果要删除的结点只有右孩子，那么就让该结点的父亲结点指向该结点的右孩子，然后删除该结点，返回true。
对于上面这两种情况我们还应该在之前进行一个判断，就是判断这个结点是否是根结点，如果是根结点的话，就直接让根结点指向这个结点的左孩子或右孩子，然后删除这个结点。
调整做法是将父亲结点和兄弟结点的颜色互换，也就是p变成红色，S变成黑色，然后将P树进行平衡二叉树种的RR型操作，结果如下图。
这个时候，如果我们删除D，这样经过D的子结点（NULL结点）的路径的黑色结点个数就会减1，但是我们看到S的孩子中有红色的结点，如果我们能把这棵红色的结点移动到左侧，并把它改成黑色，那么就满足要求了，这也是为什么P的颜色无关，因为调整过程只在P整棵子树的内部进行。
调整过程为，将P和S的颜色对调，然后对P树进行类似平衡二叉树RR型的操作，最后把SR结点变成黑色，并删除D即可。
如果删除D，那经过P到D的子结点NULL的路径上黑色就少了一个，这个时候我们可以把P变成黑色，这样删除D后经过D子结点（NULL结点）路径上的黑色结点就和原来一样了。
方法是将兄弟结点S的颜色改成红色，这样删除D后P的左右两支的黑结点数就相等了，但是经过P的路径上的黑色结点数会少1，这个时候，我们再以P为起始点，继续根据情况进行平衡操作（这句话的意思就是把P当成D（只是不要再删除P了），再看是那种情况，再进行对应的调整，这样一直向上，直到新的起始点为根结点）。
(本例中V的数据结构采用的是优先队列实现最小值出列，最好使用斐波那契对，在以前文章有过介绍，性能有大幅提示)。
我们知道队列是先进先出的，对于链表，我们能采用单向链表尽量采用单向链表，能方便尽量方便，同时还要兼顾。
链表想要随机访问第k个元素，就没有数组那么高效，链表的数据并非连续存储的，所以无法像数组那样，根据首地址和下标通过寻址公式就能直接计算出对应的内存地址，而是要根据指针一个结点一个结点的一次遍历，直到找到相应的结点。
当内存空间充足的时候，如果我们更加追求代码的执行速度，我们就可以选择空间复杂度相对较高，时间复杂度小相对较低的算法和数据结构，缓存就是空间换时间的例子。
1.如果此数据之前已经被缓存进链表中，我们遍历得到这个数据对应的结点，将其从原来的位置删除，然后再插入到链表的头部。
思路：采用二分法来创建平衡二叉树，根结点刚好为数组中间的结点，根结点的左子树的根是数组左边部分的中间结点，根结点的右子树是数据右边部分的中间结点。
然而使用tripletloss也并非容易，如何有效的在large-scale情况下高效优化？使用triplet会发现数据量激增，可组合的三元组变多，如果要遍历所有组合是不现实的，或者极其低效。
比方说现在有100000个不同的人的人脸数据，其中甲、乙长得特像，那么我们一定希望这两个人脸可以尽可能组合为三元组。
2、WimTool能提供普通用户对WIM格式文件最常用的处理功能，如制作映像文件、挂载映像、解开Wim映像到硬盘的目录和向现存的Wim文件加入新的映像卷等。
3、在WimTool中，对Wim文件进行操作处理时，界面元素给用户提供了相当的显示信息，对Wim文件最常见的处理出现失败时，WimTool会提供失败的说明。
向现有映像文件添加新的映像卷时，WimTool会自动检测原映像文件的压缩类型，并使新加入的映像卷与之匹配。
用WimTool挂载Wim文件时，用户可以选择指定的映像文件和挂载目录，同时也可指定挂载方式(是否可写或只读)。
8、支持查看Wim文件基本属性和详细信息，如映卷名称、映卷描述、压缩类型、映像卷数目、是否属分割包等。
12.支持WIM映像文件与WimTool程序直接关联，并可创建右键菜单，方便挂载或打开WIM映像文件。
16.注册WIM文件关联后可通过双击WIM文件打开WIM映像内的程序或启动到WimTool的图形界面。
链表是一种常用的数据结构，在插入和移除操作中有着优秀的表现，同为数据结构的数组哭晕，其实数组的访问效率比链表高多了有木有。
需要遍历结点，将每个结点的值都与要检索的值进行比对，如果值不相等就一直循环，直到最后一个结点为空时表示没有查到。
移除首结点时将首结点的下一个结点标记为首结点即可，直到首结点与尾结点相同时(这时也意味这只剩一个结点)不再需要轮替，直接将首尾结点设置为null。
双端链表能同时向首尾添加新元素，用双端链表实现队列也成为了可能(比用数组实现效率更高)，但是如何快速移除最后一个元素(因为不能快速的追溯之前的元素)成为了一个新难题，请看下一节双向链表。
链表是结点中通过变量指向前一个结点和下一个结点实现了相连，链表在移除结点、首尾添加结点有着优越的性能，时间复杂度O。
如下图所示，当slow指针指向中间结点时，last指针指向中间结点的上一个结点，slow->next是右子链的头结点，而将last->next指向NULL后，左子链的头结点即为head。
可变码率(VariableBitrate，VBR)指的是编码器的输出码率可以根据输入源信号的复杂度进行自适应调整，以在输出质量保持不变的条件下尽可能减少数据量。
固定码率(ConstantBitrate，CBR)指的是编码器输出码率固定，CBR不适合存储，对于复杂内容可能没有足够码率进行编码，从而导致质量下降，同时会在简单内容部分浪费一些码率。
H264是目前流行的一种视频编码算法，它定义了三种帧：完整编码的I帧，参考I帧生成只包含差异的P帧，以及以及参考前后帧编码的B帧。
PE文件映射入内存后，PE装载器将继续处理PE文件中类似importtable（输入表）的逻辑部分。
在java和c++里面都有相应的封装好的数据结构：C++STLMapjava有散列MapTreeMap。
证明：假设定理不成立，那我们必定可以有两条最小生成树边a、b和非树边x、y，满足权值a+b=x+y，并且删除a、b再加入x、y后仍是一棵最小生成树。
我们可以先做一次Kruskal求出最小生成树并统计每个权值边的数量，接下来我们对每一种边权（从小到大顺序），对于某种边权，我们暴力dfs枚举选和不选两种状态（因为同种边权数量较少），用并查集盘连通性，不过需要注意为了快速实现连通块的分离，我们不能使用路径压缩。
由于涉及排序，所以前向星的构造时间复杂度与使用的排序算法有关，一般情况下时间复杂度为O，空间复杂度为O(M+N)。
链式前向星最开始是基于前向星，以提高其构造效率为目的设计的存储方式，最终形成的数据却是一个变形的邻接表。
ENode与之前在邻接表中的相似，都是保存边的属性，唯一不同的应该是"next指针"不再是指针类型，而是换成了int类型，储存的是下一条边在Edegs中的地址。
这些约束使红黑树具有这样一个关键属性：从根结点到最远的叶子结点的路径长与到最近的叶子结点的路径长度相差不会超过2。
但是，如果结点带有指向父结点的指针呢？这种情况下，我们完全就可以从这两个结点出发到根结点，免除了搜索的时间代价，毫无疑问会更快。
那么如果没有parent指针，我们肯定只能从根结点开始搜索了，这个时候，如果二叉树是二叉搜索树，那么查找效率是不是又可以大大提高呢。
一方面，对需求的清晰分析和定义是程序员应有的素质，另一方面，对题目具体化的过程中，可以展现你对各宗情况的分析能力，以及基于二叉树的各种数据结构(以此题为例)的熟悉程度。
如上面所言，当结点带有parent指针时，可以方便的从给定结点遍历到根结点，经过的路径其实一条链表。
如果结点没有parent指针，或者给定的是两个结点的数值而非结点地址，那么只有从根结点开始遍历这一途了。
如果给定的结点确定在二叉树中，那么我们只要将这两个结点值(a和b)和根结点(root->val)比较即可，如果root->val的大小在a和b之间，或者root->val和ab中的某一个相等，那最低公共祖先就是root了。
如果是给定结点值，并且不能保证这两个值在二叉树中，那么唯一的变化就是：当root->val的大小在a和b之间，或者root->val等于a或b的情况出现时，我们不能断定最低公共祖先就是root，需要在左(右)枝继续搜索a或者b，找到才能断定最低公共祖先就是root。
如果都找到了，说明a和b的最低公共祖先肯定在左子树，因此递归调用FindCmmnAncstr处理root->left。
时间复杂度的数量级为O，因为函数FindVal的复杂度为O，k表示当前结点为根结点的子树中结点数量，每进入一个子树，理想情况下结点数减半。
最坏情况下，就是每次找left子树的时候，两个值都不在left子树，因此right子树继续递归，时间=2(n/2+n/+n/...+n/)=2n(1-(1/2)。
上面的解法最坏情况下每一个结点要被遍历至少两遍，因为深入到子树里面继续找公共祖先的时候，新的递归又要遍历该子树的结点，而该子树的结点在上一轮递归中已经遍历过了。
为了避免结点被重复遍历，我们可以将找到a和b后所经过的结点路径存储下来，然后比较两条路径，找出相同的部分即可。
直观的效果就是，假设A为root，经过如下路径找到了值为a的结点H，在遍历方式中，stack里存的是什么？自栈底到栈顶，依次应该是A的右孩子，B的右孩子，D的右孩子，G的右孩子。
下面的问题时：寻找b结点时，我们改用什么样的遍历方式呢？像上面第二种一样的遍历方式吗？如果这样，试想如果b在H的右子树上，因为a在H上，那么此时最低公共祖先应该是H。
因此，继续寻找b的过程中，我们需要做到遍历node右子树时，node依然保留在栈中，因此，我们再次将遍历方式作调整。
这种算法的最坏情况，是在根结点就找到了a，接着使用上面的遍历方式开始找b，于是时间上花了3n的时间。
这种算法的核心在于：我们找到a后，此时栈中的元素从栈顶到栈底是优先级逐渐降低的“最低公共祖先”候选人。
对于界定模糊的问题，比如二叉树，不同的二叉树对解法的影响是很大的，通过询问和沟通来对基于题目进行探讨，不单单能帮助解题，讨论的过程也是很愉快的~。
头文件中定义了三个常量为ARRAY_LEN，MIN和MAX，代表数组的长度为1000，最大值为1000，最小值为1。
七种内部排序的函数与过程的定义，最后定义了数组的正序和逆序输出，以及打印排序过程中元素的移动次数和比较次数。
以上为文件sort.c中实现数组的初始化程序，函数Create_data创建没有重复取值的数组，函数Copy_array将数组arr全部内容复制到数组tar中，函数Swap_element负责交换元素内容，每次调用移动次数Mobile_num将会增加三次。
程序采用双层嵌套循环，外循环按顺序每次选择一个待排序的元素，内循环每次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。
归并排序的算法通常用递归实现，先把待排序区间[s，e]以中点二分，接着把左边子区间排序，再把右边子区间排序，最后把左区间和右区间用一次归并操作合并成有序的区间[s，e]。
因为使用插入排序得到的前半部分为已排好序的数列，这样我们不用按顺序依次寻找插入点，可以采用折半查找的方法来加快寻找插入点的速度。
时间复杂度：O(n^2)//折半查找只是减少了比较次数，但是元素的移动次数不变，所以折半插入排序算法的时间复杂度仍然为O(n^2)。
即使在空间上勉强通过，运行的时间复杂度也极高，根本就不可能在比赛规定的运行时间(1~3秒)内计算出试题需要的结果，只能用并查集来描述。
用数组来建立一个并查集，数组下标代表元素，下标对应的值代表父结点，全部初始化为-1，根结点为一个集合的元素个数，数组的长度为并查集的初始连通分量的个数。
这里的检索操作通常采用路径压缩的办法，即在检索过程中组不减小树的深度，把元素逐步指向一开始的根结点。
这里对并操作有两种优化：根结点存树高的相反数或者根结点存集合的个数的相反数，这两种方法统称按秩归并。
将root2并入到root1中，其实就可以直接把root2的数组元素（就是他的父结点）改成root1的名字（就是他所在的数组下标）。
检索x所属于的根结点（或者说是x所属于的集合），就可以一直找array，直到array小于0，则证明找到了根（所在集合）。
将整个集合初始化为单元素集合，其实就是建立树的父指针数组的过程，把数组元素全初始化为-1，也就表示了每个元素都各占一个集合。
的确，有一个极端的状况使得上面的树实现的并查集性能低下！问题原因在于，这里没有规定子集合并的顺序，更确切的说是子集一直在向同一个方向依附。
在这种极端情况下他编变成了一个单向链表（退化的树），这样的话，用Find函数检索完所有的结点所归属的集合将会开销的时间复杂度为：O(n^2)。
数据类型的意义：同一组数据，可以有多种理解方式，但程序设计语言不允许存在歧义，规定数据类型，就规定了计算机理解数据的方式是、。
0个或多个字符组成的有序字符序列，用一对单引号或一对双引号表示，，字符串是字符有序序列，可以对其中的字符进行索引。
标准BP算法是基于梯度下降法的学习算法，学习过程是通过调整权值和阈值，使删除期望值和神经网络实际输出值的均方误差区域最小而实现的，但是它只用到均方误差函数对权值和阈值的一阶导数（梯度）的信息，使得算法存在收敛速度缓慢、容易陷入局部极小等缺陷。
名称、标识符（文件系统内文件的唯一标签）、类型、位置（指向设备和设备上文件位置的指针）、大小、保护、时间。
如果文件被删除，这样可能会留下悬挂指针指向不再存在的文件，更为糟糕的是，这些剩余文件指针可能指向包括实际磁盘地址，而该空间可能正在被其他文件使用。
以上代码说明在__arch_info_begin和__arch_info_end两个地址之间存储着多个machine_desc变量（也可能是一个），该函数遍历这些变量，通过match参数返回所有machine_desc结构体的dt_compat变量指针。
从第732行开始的循环就是遍历.arch.info.init段中所有的dt_compat变量，然后通过of_flat_dt_match计算一个分数，并且寻找那个分数最小的。
of_fdt_match函数从142行开始遍历compat数组的每一个字符串，然后通过of_fdt_is_compatible函数计算匹配度（以最小的数值作为最终的结果）。
代码到这个地方已经很好理解了，compat中的数据来自内核的.arch.info.init段，这个段表示内核支持的平台，blob是设备树其实地址，通过node结点指定根结点的compatible属性，然后计算匹配度。
Input输入数据首先包括一个整数C，表示测试实例的个数，每个测试实例的第一行是一个整数N(1<=N<=100)，表示数塔的深度，接下来用N行数字表示数塔，其中第i行有个i个整数，且所有的整数均在区间[0，99]内。
指针可以根据地址直接操作内存中的数据，使用得当的话，不仅能使代码量变少，还能优化内存管理、提升程序性能。
关于指针的内容还非常多，比如指针数组、指向数组的指针、指向指针的指针，呵呵，看到这些名字是否都觉得头大了，不过我就暂时不在博客中讲解这些内容了，我只讲述在iOS开发中指针的最常见用法，比如这一章的内容-。
2）递归的出口状态，或者叫做终结状态：当遍历数据元素为原子时返回0，当遍历数据元素为空表时，返回1。
我们可以看见，完全二叉树的结点都是比较紧凑的，且只有最后一层是不满的，所以使用数组是最节省空间的，比如上面这颗完全二叉树我们可以这样存储。
在完全二叉树中，插入的结点与它的父结点相比，如果比父结点小，就交换它们的位置，再往上和父结点相比，如果比父结点小，再交换位置，直到比父结点大为止。
删除了堆顶元素后，要使得还满足堆的两个特性，首先，我们可以把最后一个元素移到根结点的位置，这时候就满足条件，之后就是使它满足条件，就需要堆化了。
从删除元素的过程，我们知道把最后一个元素拿到根结点后，每次与2n和(2n+1)位置的元素比较，取其小者，所以，删除元素的时间复杂度也为O。
我们知道，完全二叉树的深度h=logn，且第h层有1个元素，第(h-1)层有2个元素，第(h-2)层有2^2个元素，...，第1层有2^(h-1)个元素。
其实，建堆的整个过程中一个结点的比较次数是与它的深度k成正比的，比如，上图中的1这个元素，它也是从最后一层依次比较了3次（深度h=4），才到达了现在的位置。
而且，这样排序不需要占用额外的空间，只需要交换元素的需要一个临时变量，所以堆排序的空间复杂度为O​。
很多写javaEE好几年的程序员经常会记得java的主函数就是这么写的，但实际上为什么这么写大都已经忘记。
而主函数必须用public修饰，由于一个文件中只能有一个public，所以需要让主函数使用public作为类的对外接口，供jvm使用。
在应用程序我们经常需要定义大的数组，数组定义成局部变量非静态变量，那么数组就会在栈上分配，当数组超过默认栈的大小时，会引起非常内存访问。
11)下面这个错误是编译一个共享库时，该共享库依赖的一静态库编译时没有加“-fPIC”参数，解决方法为带“-fPIC”重新编译被依赖的静态库。
在Makefile文件中，prefix=/usr和prefix？=/usr，是有区别的，前者赋值不能通过环境变量覆盖，后者则可以使用环境变量的值覆盖。
有一个办法可以方便地防止N越界的情况，就是令L不再直接指向第一个结点，而是指向一个非链表元素的头结点，然后头结点再指向第一个结点，头结点存放链表结点个数，这样就可以方便地知道链表有多长了。
假设a是int型数组，元素个数为N，如果a被删除了，我们不将a[m+1]及后面的所有元素都向前移动一位的话，我们该如何知道a是无效的呢？）。
首先，我们不再对L是否为NULL进行判断，因为L为NULL时调用delete和delete的参数N大于链表实际大小其实是一个性质的。
头结点若不是表中元素，那么其存储的数据就可以是自定义的，因此我们完全可以令其存储“链表的结点个数”，这样一来就解决了如何判断N是否越界的问题。
并且由于头结点的存在，我们不再需要接收一个类似List这样的参数了（跟指针的指针打太多交道总是令人苦恼的）。
已经可以开始在main函数中对链表做一些小小的实验了，比如插入、删除、检索、删除、检索、插入但显然我们还差一样东西，就是插入之后如何看出我插入了，而删除之后又如何看出我删除了呢？显然我们需要的是一个能够输出当前链表状态的函数，这个函数很简单：逐个“拜访”链表结点，然后输出它们的数据就行了。
并不是按“索引”来检索或者增加删除啊，我们有时候需要对“符合某个条件”的结点进行操作啊？其实这个问题很好解决，因为我们已经知道了检索、插入、删除的“核心思想”，要想实现诸如检索某个结点第一次出现的位置，或者删除所有符合某条件的结点等，都可以由“核心思想”+“对结点的判断”写出来，目前我们可以说是“对索引进行判断”，只要做适当更改，令函数对我们想要的条件进行判断即可。
其实我们本可以不用再学习游标数组，因为游标数组依然是需要事先开辟数组空间的，其诞生源于没有指针的语言，因为链表除了即用即开空间的好处外，还有插入和删除快速的优点。
后期编辑：写完之后发现貌似对于一般数据结构书上都会提到的循环链表和双向链表都未提及，所以特地补充一下。
双向链表就是每个结点除了next指向下一个结点，还有一个front（也可以是别的名字啦，我随便取的╮(╯_╰)╭）指针指向前一个结点，这样可以方便以倒序遍历（比如找到某个符合某条件的结点，然后输出前面的结点之类的）。
我们需要一个辅助的矩阵a[iLen+1][iLen+1]，和所有动态规划问题一样矩阵的大小都是问题的规模+1，整个的计算过程是从左端到右端，也就是我们计算的最短路经从左端向右端生长的过程，辅助矩阵a指的是p到p和p到p[i-1]“共通”的最短路径，计算过程只利用矩阵的下三角部分，所以使前一个索引小与后一个索引。
PS：那个动态数组存后序遍历是看网上别人这么写的，自己想的可能就是，建树完再写一个后序遍历函数，虽然感觉自己好像明白这里为什么这样写，但是总感觉没有掌握好==，多敲敲==||。
如果输入序列是对一棵二叉搜索树或其镜像进行前序遍历的结果，则首先在一行中输出“YES”，然后在下一行输出该树后序遍历的结果。
这里的位运算用了树状数组中的lowbit，这是表示数x的二进制表示的最右端的1，计算机程序中整数采用补码表示，-x为x按位取反，末尾加1以后的结果，按位与后的结果就是所有位都变成了0，除了lowbit的1。
合并两个集合A，B的时候（假设A的元素比B的元素数量少），就把A的元素挂在B下面，然后进行路径压缩，把B集合里面的元素指向A的根结点，路径压缩的目的是：减少查询时间，变为O。
按照代码，这个程序会在内存中预留int大小的空间，初始化这段内存为0，然后这段内存中的数据加1，最后输出“helloworld”到标准输出中。
所以C++对这种逻辑的改写是有限制的，这个限制就是在编译器修改逻辑后，程序对外界的IO依旧是不变的。
这里的输入输出包括了标准输入输出、文件系统、网络IO、甚至一些systemcall等等，所有程序外部的事物都包含在内。
所以对于程序使用者来说，只要两个黑匣子的输入输出是完全一致的，那么这两个黑匣子是一致的，所以编译器可以在这个限制下任意改写程序的逻辑。
不知道有没有注意到，刚刚提到输入输出的时候，并没有提到内存，事实上，程序对自己内存的操作不属于外部的输入输出。
按照C++标准，对于glvalue的volatile变量进行操作，与其他输入输出一样，顺序和内容都是不能改变的。
放到例子中就是，Thread2修改了m_flag对应的内存，但是Thread1在其他CPU核上运行，所以Thread1不一定能看到Thread2对m_flag做的更改。
C++11开始，C++标准中有了线程的概念，C++标准规定了什么情况下一个线程一定可以看到另一个线程做的内存的修改。
从C++标准来说，这段代码是UndefinedBehavior，既然是UndefinedBehavior的话，是不是也可能正确执行？是的，熟悉MESI的应该会知道，Thread2的修改导致缓存变脏，Thread1读取内存会试图获取最新的数据，所以这段代码可以正常执行。
但是我们知道错误的代码可能会引起错误的结果，我们应该避免错误的写法，而这个错误就在于误用了volatile关键字，volatile可以避免优化、强制内存读取的顺序，但是volatile并没有线程同步的语义，C++标准并不能保证它在多线程情况的正确性。
字符串模式匹配有着广泛的应用，如求最大公共子串、最长回文字符串、L-Gap、数据压缩、DNA序列匹配等问题。
算法是普通的模式匹配算法，BF算法的思想就是将目标串S的第一个字符与模式串P的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比较S的第二个字符和P的第二个字符。
从主串的start位置开始与模式串进行匹配，如果相等，则继续比较后续字符，如果不相等则模式串回溯到开始位置，主串回溯到start+1位置，继续进行比较直至模式串的所有字符都已比较成功则匹配成功，或者主串所有的字符已经比较完毕，没有找到完全匹配的字串，则匹配失败。
主串的第i个字符和模式串的第一个字符比较，第[i+j]个字符和模式串的第j个字符比较，s[i+j]和p不相等时候，j变成0，i++，相当于回溯了）。
KMP算法巧妙的消除了指针i的回溯问题，只需确定下次匹配j的位置即可，使得问题的复杂度由O下降到O(m+n)。
这些符号加起来共有127个，即2的7次方，于是他们规定8位二进制表示一个字符，其中用一个位来进行数据校验，其他七个位用来记录数据。
在ANSI编码体系下，要想打开一个文本文件，不但要知道它的编码方式，还要安装有对应编码表，否则就可能无法读取或出现乱码。
如果每到一位都暴力一遍所有区间，这样复杂度太大了，我们可以用一个Left动态链表和一个Right动态链表，分别记录以k位开始的区间有哪些和以k位结束的区间有哪些。
采用的实现方式：一段地址连续的存储单元可以用固定数组或者动态存储结构来实现，这里采用动态分配存储结构。
顺序表的优缺点：顺序表由于其存储结构的特点，特别适合检索（其时间复杂度为O），不适合频繁插入和删除（每一次插入和删除的时间复杂度都是O）。
2).散列Map基于key散列寻找Entry对象存放到数组的位置，对于hash冲突采用链表的方式来解决冲突。
每组测试数据的第一行有两个正整数P，Q(P<=1000，Q<=2000)，分别表示这个画中有多少个顶点和多少条连线。
也就是translate(x，y)，它表示对象进行平移，按照设定的x，y参数值，当值为负数时，反方向移动物体，其基点默认为元素中心点，也可以根据transform-origin进行改变基点。
其中X和Y的值可以是百分值，em，px，其中X也可以是字符参数值left，center，right。
C++中的取模运算符%只能对整数使用（如果要对浮点数使用需要fmod），Python则不同，对整数或浮点数均有效。
内部结点（存在子结点的结点）要么有2个孩子和1个数据元素，要么有3个孩子和2个数据元素，叶子结点没有孩子，并且有1个或2个数据元素。
在前面可以知道，二叉排序树变成链表的原因就是因为新插入的结点没有选择的”权利”，当我们插入一个元素的时候，实际上它的位置已经确定了，我们并不能对它进行操作。
这种情况有点类似递归：当我们的结点为3-结点的时候，我们插入新的结点会将中间的元素”升“父结点，然后父结点为4-结点，右将中间的结点”升“到其父结点的父结点，如此进行递归操作，直到遇到的结点不再是3-结点。
2-3检索树的原理很简单，甚至说代码实现起来难度都不是很大，但是却很繁琐，因为它有很多种情况，而在红黑树中，用巧妙的方法使用了2个结点解决了3个结点的问题。
注意：运算的结果不会改变原变量的数据类型（在复合运算符中，隐藏了强制转换，会自动转换成前面的操作数的类型）。
1）逻辑运算符与布尔操作数一起使用，组成逻辑表达式，所以，操作数要求是boolean值，运算结果也是Boolean值。
解题思路：网上给的较多的解法是循环链表和数学推导出公式的思想，但如果是一个刚接触C语言没多久的人，对循环链表的解法肯定看不懂，而数学推导的过程相信也会让很多人特别迷惑，而用数组求解还是比较容易理解的。
这两条语句均会将值插入phone（电话）列，但第1条语句插入的是NULL值，第2条语句插入的是空串。
渐进式rehash的好处在于它采取分而治之的方式，将rehash键值对所需的计算工作均滩到对字典的每个添加、删除、检索和更新操作上，从而避免了集中式rehash而带来的庞大计算量。
两个哈希表，所以在渐进式rehash进行期间，字典的删除、检索、更新等操作会在两个哈希表上进行：比如说，要在字典里面检索一个键的话，程序会先在。
这时需要查看可执行程序或者动态库中的符号表，动态库的依赖项，Linux有现成的工具可用：objdump。
递归算法特点：(1递归过程一般通过函数或子过程来实现(2递归算法在函数或子过程的内部，直接或者间接地调用自己的算法(3递归算法实际上是把问题转化为规模缩小的同类问题的子问题，然后再递归调用函数或过程来表示问题的解。
(2在使用递归策略时，必须有一个明确的递归结束条件，这称为递归出口(3递归算法通常显得很简洁，但是运行效率较低，所以一般不提倡用递归算法设计程序(4在递归调用过程中，系统用栈来存储每一层的返回点和局部量。
这个结果相信很多朋友已经猜到：因为在main方法中调用change时，真正传递给change方法的参数只是age的一个副本，所以修改这个副本，并不能修改原来age的值。
这里有一个疑问：myDear和mｙｌｏｖｅ都是引用数据类型，为什么myDear的属性值会改变，而ｍｙｌｏｖｅ没有改变呢。
a=newString("gaoshan")，实际上ａ作为数据引用发生了改变，指向了一个新的内存地址，而myDear作为数据引用，并没有发生改变，仍然指向ｍａｉｎ方法中myDear所指向的对象。
在ｊａｖａ中，不存在按引用调用，因为在参数传递过程中，不管传递的是基本数据类型的变量，还是对象的引用，其实都是传递的一个副本。
平衡二叉搜索树（Self-balancingbinarysearchtree）又被称为平衡二叉树（有别于AVL算法），且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树，同时，平衡二叉树必定是二叉排序树。
深度差可以用平衡因子bf来定义，我们用左子树的深度减去右子树的深度来表示bf，即-1<|bf|<1。
引入平衡二叉树是由于二叉排序树，在某些情况会导致树的深度一直的增加，比如一组有序的数据，在检索或创建时递归层级会很深，导致方法栈容易溢出。
1、既然旋转是通过平衡因子|bf|>1来决定怎么旋转的，那么在旋转前这些平衡因子是什么时候赋值的呢。
根据L结点的左右子树深度差来确定直接右旋还是先左旋再右旋，因为L为最小不平衡子树的左子树，故不会出现L.bf=EH的情况。
在元素插入之后，首先认为该元素就是一个子树，从无到有，故深度增加taller=true，然后开始回溯到上一个结点根据元素插入后，对其的三种影响来调整平衡因子，同时重新赋值taller。
因为平衡二叉树本身也是排序树，就上图以左子树高为列，若能直接右旋，影响的结点有T、L，最后会为T.bf=L.bf=EH。
而java都是值传递，方法内操作的只是引用的一个副本，他们指向的地址相同而已，只能修改引用所指向的内存，修改引用副本是不会影响引用本身的。
故需要单独处理结点的前驱和根结点，rootAVL用来保存最后的根结点，因为每次插入都需要从根结点开始递归。
从最后一个内部结点（heapsize/2）的索引运行一个循环，深度=1，到具有height=lg的root的索引。
原因在于，我们定义的函数名，其实是指向函数的一个指针，此时定义了anotherFactorial也指向了那个函数，所以调用anotherFactorial可以成功的输出24。
因为聚合函数通过作用于一组数据而只返回一个单个值，因此，在SELECT语句中出现的元素要么为一个聚合函数的输入值，要么为GROUPBY语句的参数，否则会出错。
最近百度公司好像是修改了指数查询的算法，让很多网站都无法进行指数查询，比较站长站，爱站等知名站长网站都无法查询。
用isnull判断是否为空：只有name为null的时候ISNULL函数的返回值为1，空串和有数据都为0。
如（'张三'，18，'18668247652'）来检索数据的时候，B+树会优先匹配name来确定搜索方向，name匹配成功再依次匹配age、phoneNum，最后检索到最终的数据。
但是如果拿（18，'18668247652'）来检索时，B+树没有拿到一级索引，根本就无法确定下一步的搜索方向。
（'张三'，'18668247652'）这种场景也是一样，当name匹配成功后，没有age这个二级索引，只能在name相同的情况下，去遍历所有的phoneNum。
B+树的数据结构决定了在使用索引的时候必须遵守最左前缀原则，在创建联合索引的时候，尽量将经常参与查询的字段放在联合索引的最左边。
orderby排序有两种排序方式：usingfilesort使用算法在内存中排序以及使用mysql的索引进行排序。
实际参数：如果函数在声明时，设置了形式参数，那么在函数调用的时候就需要传入对应的参数，我们把传入的参数叫做实际参数，也叫实值参数。
2.只有队头的元素才能被删除（称为出队），不允许直接对队列中的非队头元素进行删除，从而保证FIFO机制。
颜色对应，变量today和tomorrow的类型为枚举型workday，也即enumworkday。
栈的进栈和出栈算是基本操作了，就不多讲了，本题只不过是要注意一下两个栈的区别，进栈和出栈要分别进行操作。
先提起出源码中的需要判断的符号，再逐个判断这些符号，遇到左符号时进栈，遇到右符号时取栈顶符号来判断是否配对，若配对则将栈顶元素出栈，若不配对则输出栈顶元素并输出no同时结束程序，最后再判断栈是否为空，为空则输出yes，不为空则输出输出栈顶元素并输出no。
扫描整个表达式，遇到数字时写入表达式数组，遇到运算符时若栈为空或优先级大于栈顶元素则进栈，否则则将栈顶元素出栈并重复上一步操作，直到扫描完整个表达式，最后出栈所有元素。
这道题最让我苦恼的地方就是负数的输出问题，输出时我一直无法区分负数的符号和减号的区别，最后将负数的符号写入表达式时转换为'？'输出时再转换回来才解决了这个问题。
先将所有顾客入队，之后再将顾客逐个出队进行处理，用一个数组记录窗口处理完上一个事务的时间，再将顾客的到达时间与窗口处理完上一个事务的时间进行比较，若找到时间比顾客到达小的窗口则让顾客在该窗口处理事务，若未找到则让顾客在最早处理完事务的窗口处理事务，二者的时间差为顾客的等待时间，重复以上操作直到处理完所有顾客。
当不同的对象发生碰撞时，散列Map通过单向链表来解决，将新元素加入链表表头，通过next指向原有的元素。
但是超过这个阈值后散列Map开始将列表升级成一个二叉树，使用散列值作为树的分支变量，如果两个散列值不等，但指向同一个桶的话，较大的那个会插入到右子树里。
这个性能提升有什么用处？比方说恶意的程序，如果它知道我们用的是散列算法，它可能会发送大量的请求，导致产生严重的散列碰撞。
前面也说到，所谓中缀表达式，就是我们能看到的正常表达式，中缀表达式求值，也就是直接对输入的表达式进行求值。
继续往后扫描，遇到右括号，它与栈顶操作符‘+’相比，优先级要高，因此，将‘+’出栈，弹出两个操作数‘3’，‘2’，计算结果得到‘5’，并进栈。
继续扫描，‘8’进栈，操作符‘+’优先级小于‘’，弹出操作数计算得到结果‘240’，并将其进栈，最后‘+’也进栈。
最后‘5’进栈，发现操作符栈不为空，弹出操作符‘+’和两个操作数，并进行计算，得到‘245’，进栈，得到最终结果。
本文介绍了利用栈对中缀表达式进行求值，而代码实现还有很多不足之处，例如对表达式的正确性校验不足，只能处理正整数等等，欢迎在此基础上完善补充。
.直接插入排序从尾结点边比较边移动元素，而并非等找到插入点后再移动元素.所以从尾结点开始向头结点找插入点则效率更好。
改变了直接插入排序的第一个步骤，以折半查找的思想为基础，改善了找到插入点的速度，减少了比较的次数.但依然无法改变第2个步骤。
final和first表示最后索引位置，注意命名：这里的first表示顺序表的第一个元素(最小值)，final表示最后一个元素(最大值).因为其索引打乱了，即。
3、如果K和V都是引用类型，如eaglet所测，散列table比Dic更快，这里我要指出，eaglet所做的测试是有问题的。
的文章，文中提到过散列Map在put的时候，插入的元素超过了容量（由负载因子决定）的范围就会触发扩容操作，就是rehash，这个会重新将原数组的内容重新hash到新的扩容数组中，在多线程的环境下，存在同时其他的元素也在进行put操作，如果hash值相同，可能出现同时在同一数组下用链表表示，造成闭环，导致在get时会出现死循环，所以散列Map是线程不安全的。
我们来了解另一个键值存储集合散列Table，它是线程安全的，它在所有涉及到多线程操作的都加上了synchronized关键字来锁住整个table，这就意味着所有的线程都在竞争一把锁，在多线程的环境下，它是安全的，但是无疑是效率低下的。
在JDK1.7版本中，Concurrent散列Map的数据结构是由一个Segment数组和多个散列Entry组成，如下图所示。
Segment数组的意义就是将一个大的table分割成多个小的table来进行加锁，也就是上面的提到的锁分离技术，而每一个Segment元素存储的是散列Entry数组+链表，这个和散列Map的数据存储结构一样。
在深入JDK1.8的put和get实现之前要知道一些常量设计和数据结构，这些是构成Concurrent散列Map实现结构的基础，下面看一下基本属性。
基本属性定义了Concurrent散列Map的一些边界以及操作时的一些控制，下面看一些内部的一些结构组成，这些是整个Concurrent散列Map整个数据结构的核心。
Node是Concurrent散列Map存储结构的基本单元，继承于散列Map中的Entry，用于存储数据，源代码如下。
TreeNode继承与Node，但是数据结构换成了二叉树结构，它是红黑树的数据的存储结构，用于红黑树中存储数据，当链表的结点数大于8时会转换成红黑树的结构，他就是通过TreeNode作为存储结构代替Node来转换成黑红树源代码如下。
介绍了Concurrent散列Map主要的属性与内部的数据结构，现在通过一个简单的例子以debug的视角看看Concurrent散列Map的具体操作细节。
由上你会发现Concurrent散列Map的初始化其实是一个空实现，并没有做任何事，这里后面会讲到，这也是和其他的集合类有区别的地方，初始化操作并不是在构造函数实现的，而是在put操作中实现，当然Concurrent散列Map还提供了其他的构造函数，有指定容量大小或者指定负载因子，跟散列Map一样，这里就不做介绍了。
在第二步中没有hash冲突就直接调用Unsafe的方法CAS插入该元素，进入第三步如果容器正在扩容，则会调用helpTransfer方法帮助扩容，现在我们跟进helpTransfer方法看看。
介绍完扩容过程，我们再次回到put流程，在第四步中是向链表或者红黑树里加结点，到第五步，会调用treeifyBin方法进行链表转红黑树的过程。
其实可以看出JDK1.8版本的Concurrent散列Map的数据结构已经接近散列Map，相对而言，Concurrent散列Map只是增加了同步的操作来控制并发，从JDK1.7版本的ReentrantLock+Segment+散列Entry，到JDK1.8版本中synchronized+CAS+散列Entry+红黑树，相对而言，总结如下思考。
《C程序设计语言中》规定（中文第二版177页），对于运算符==和！=，可以作如下比较：指针可以和值为0的常量表达式或指向void的指针进行比较。
每次执行一次删除堆顶的操作（将堆顶和堆尾交换），共N次，每次删除需要执行一次从上往下冒泡，复杂度为O，总时间复杂度为O，最小堆排序之后为降序数组。
编译和运行前查看当前使用的是哪一个MPI是一个好习惯，也是一个必不可少的步骤，确认MPI路径没有问题后，就可以使用了。
就拿原来的例子：要对一个能够数组1-100之间的数组的文本框进行测试，来举例，那么他的一般等价类可以划分如下。
现在通过等价类，我们已经将测试数据进行了分类，但是为了更好地设计测试用例并测试我们的程序，我们需要找一些具有代表性的数据来编写测试用例，这些具有代表性质的数据被称之为。
返回给客户端的表征和资源本身在概念上有所不同，例如服务端不会直接传送一个数据库资源，然而，一些HTML、XML或JSON数据能够展示部分数据库记录，如用芬兰语来表述还是用UTF-8编码则要根据请求和服务器实现的细节来决定。
在正确的请求路径下，GET方法会返回一个xml或者json格式的数据，以及一个200的HTTP响应代码（表示正确返回结果）。
这意味着你的每个根资源只需要两个基本的URL就可以了，一个用于创建集合内的资源，另一个用来根据标识符获取、更新和删除资源。
目前业内最普遍的方式是使用带有"rel"元素和包含资源完整URI的"href"元素的Atom链接格式，不包含任何身份验证或查询字符串参数。
其工作原理是请求方在请求的URL上添加一个字符串查询参数（例如：jsonp=”jsonp_callback”），其中“jsonp”参数的值是JavaScript函数名，该函数在有响应返回时将会被调用。
由于GET请求中没有包含请求体，JSONP在使用时有着严重的局限性，因此数据必须通过字符串查询参数来传递。
同样的，为了支持PUT，POST和DELETE方法，HTTP方法必须也通过字符串查询参数来传递，类似_method=POST这种形式。
下文将介绍一种方法，既能够支持Dojo这样的分页模式（在请求头中给出记录的范围），也能支持使用字符串查询参数。
而“从第2条记录开始，给出最多20条记录”这种方式更易于阅读和理解，因此我们通常会用字符串查询参数的方式来表示。
header存在，就会有一个简单的正则表达式（如"items=(\d+)-(\d+)"）对其进行解析，来获取要检索的范围值。
字符串查询参数被作为Rangeheader的替代选择，它使用offset和limit作为参数名，其中offset代表要查询的第一条记录编号（与上述的用于范围标记的items第一个数字相同），limit代表记录的最大条数。
这些操作可以与分页、结果限制，以及字符串查询参数filter和sort等相结合，可以实现强大的数据检索功能。
不过我们通常会使用一些简单的表达式，如starts-with（以...开始）或contains（包含）来进行匹配，以保证返回数据的完整性。
字符串查询中使用的参数越多，就越可能导致参数名称的冲突，而使用单个过滤参数则会将冲突的可能性降到最低。
iload_1把局部变量表中位置为“1”的变量加载到栈顶，即把i的值加载到栈顶，注意i的值此时是2。
效果发现：如果不给.father一个深度，那么浮动子元素是不会填充父盒子的深度，那么.father2的盒子就会占据第一个位置，影响页面布局。
也有些教程利用二级指针new出二维不定长数组，实现了不定长输入，但是没有给出动态二维不定长数组的遍历方法。
在详细设计中，首先就是要设计出模块的程序流程、算法和数据结构，其次是设计数据库，常用方法还是结构化程序设计方法。
白盒测试是一种测试单元内部如何工作的方法，目的是通过检查软件内部的逻辑结构，对软件中逻辑路径进行覆盖的测试，而黑盒测试不考虑程序的内部结构与特性，只根据程序功能或程序的外部特性设计测试用例，这两种测试方法都是依据软件的功能或对软件的行为描述，发现软件的接口、功能和结构错误。
而维护是指在已完成对软件的研制（分析、设计、编码和测试）工作并交付使用以后，对软件产品所进行的一些软件工程的活动。
瀑布模型将软件生命周期划分为可行性分析、需求分析、设计、代码实现、测试、安装于维护等6个基本活动，并且规定了它们自上而下的固定次序，形如瀑布流水，逐层下落。
当前活动的工作结果需要进行验证，如果验证通过，则该结果作为下一项活动的输入，继续进行下一项活动，否则返回修改。
其编码中的第一个字节仍与ASCII兼容，这使得原来处理ASCII字符的软件无须或只须做少部分修改，即可继续使用。
这里用指针相较于用下标的一个好处就是，如果你不小心访问了NULL即空指针，也是下标党常用的0下标，指针写法一定会RE，而下标写法可能就不会崩溃，因而不易发现错误，导致一些较为复杂而智障的错误。
给定一个无向连通图和若干个小集合，每个小集合包含一些边，对于每个集合，你需要确定将集合中的边删掉后改图是否保持联通。
次，对每个询问中的每条边，每被处理一次就会有一次并查集的删除和撤销操作，由于是按秩合并实现，单次操作复杂度。
AC自动机真是个好东西！之前学KMP被Next指针搞晕了，所以咕了许久都不敢开AC自动机，近期学完之后，发现AC自动机并不是很难，特别是对于KMP，个人感觉AC自动机比KMP要好理解一些，可能是因为我对树上的东西比较敏感（实际是因为我到现在都不会KMP）。
很多人都说AC自动机是在前缀树上作KMP，我不否认这一种观点，因为这确实是这样，不过对于刚开始学AC自动机的同学们就一些误导性的理解（至少对我是这样的）。
KMP是建立在一个字符串上的，现在把KMP搬到了树上，不是很麻烦吗？实际上AC自动机只是有KMP的一种思想，实际上跟一个字符串的KMP有着很大的不同。
那么我们怎么确定从那个点开始匹配呢？我们称i匹配失败后继续从j开始匹配，j是i的Fail（失配指针）。
让我们了分析一下刚才那个模板2的时间复杂度，算了不分析了，直接告诉你吧，这样暴力去跳fail的最坏时间复杂度是O(模式串长度·文本串长度)。
我们使每一个点向它的fail指针连一条边，明显，每一个点的出度为1（fail只有一个），入度可能很多，所以我们就不需要像拓扑排序那样先建个图了，直接往fail指针跳就可以了。
最后我们根据fail指针建好图后（想象一下，程序里不用实现的），一定是一个DAG，具体原因不解释（很简单的），那么我们就直接在上面跑拓扑排序，然后更新ans就可以了。
所以此时用了链地址法解决冲突，把散列Code相同的Value连成链表.但是get的时候根据Key又去桶里找，如果是链表说明是冲突的，此时还需要检测Key是否相同。
从这段代码中，我们可以看出Entry是一个单向链表，这也是我们为什么说散列Map是通过链地址法解决hash冲突的原因。
codeblocks的打开格式、保存格式、代码解析格式、内码编码格式、与设置一致，解析输出不能看到准确的汉子，这取决操作系统，因为国内windows操作系统cmd的输出是gbk，所以会有乱码，但是可以将编码的hex打印出来，就可以看到其内码格式为UTF-8。
1、Edit-File_reload，重新reload定义该文件的编码格式，将原先解析错误的字符删除，重新输入，并保存。
若codeblocks不指定解析内码的编码格式，那么会有一个严重的问题，当一个工程中的两个源文件，一个是utf8，一个gbk，那么在中文在内码的保存上1个是3个字节，1个是两个字节。
默认编码模式，指的是对某一文件进行，编辑时文字以哪种方式进行保存，一旦编辑了文件，改文件就会以该编码模式进行保存。
若文件为utf8编码，可能会出现乱码，错误现象，将下属打钩即可，导入进来的新的utf8文件，可从高级文件设置中看到变为了unicode，并不是之前默认的gb2312了。
首先无论是静态检索还是动态检索，都要有检索的对象，也就是包含很多同类型数据的“表”，这个“表”可以理解为一个由同类型数据元素组成的一个“集合”，该集合可以用各种容器来存储，例如数组、链表、树等，我们统称这些存储数据的数据结构为——查找表。
这两种操作都只是获取已经存在的一个表中的数据信息，不对表的数据元素和结构进行任何改变，这就是所谓的静态检索。
迭代器是实现了__next__方法的对象（这个方法在调用时不需要任何参数），它是访问可迭代序列的一种方式，通常其从序列的第一个元素开始访问，直到所有的元素都被访问才结束。
迭代器的本质上每次调用__next__方法都返回下一个元素或抛出StopIteration的容器对象。
2、Java虚拟机首先在堆区中为一个新的Sample实例分配内存，并在Sample实例的内存中存放一个方法区中存放Sample类的类型信息的内存地址。
堆的优势是可以动态地分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，Java的垃圾收集器会自动收走这些不再使用的数据。
首先它会在栈中创建一个变量为a的引用，然后检索有没有字面值为3的地址，如果没找到，就开辟一个存放3这个字面值的地址，然后将a指向3的地址。
假定两个类对象的引用同时指向一个对象，如果一个对象引用变量修改了这个对象的内部状态，那么另一个对象引用变量也即刻反映出这个变化。
为了更快速地翻译，我们可以使用平衡二叉树或者红黑树使每次查询的时间复杂度Θ，实际上对于字典翻译程序来说这么做存在一个问题，比如“the”这个单词经常用，却很有可能存在于十分远离树根的位置，而“machicolation”这种不常用的单词很可能存在于十分靠近树根的位置，这就导致查询频率高的单词需要的查询时间更长，而查询频率很低的单词查询时间却很短。
这里可以用反证法证明，T是一颗最优二分搜索树，如果存在一个子树T1不是最优二分搜索树，那么将此子树替换为包含关键字相同但是形态不相同的另外一颗子树T2，就很有可能使的整棵树T的期望搜索代价更低，这就不满足T是一颗最优二分搜索树的前提。
值得注意的是，如果i=j-1，这颗子树实际上不包含任何实际的关键字，但是会包含为关键字di-1（所有小于ki的不存在于序列K中的数字的集合）。
这个问题我们并没有明显的规律可循，所以我们只能寻找一个关键字kr（i<=r<=j），当kr作为该子树的树根时期望搜索代价最低，只能一个一个地试。
首先我们需要了解的是作用域做什么的？当JavaScript引擎在某一作用域中遇见变量和函数的时候，需要能够明确变量和函数所对应的值是什么，所以就需要作用域来对变量和函数进行检索，并且还需要确定当前代码是否对该变量具有访问权限。
上面我们理解作用域链都是从作用域链检索变量的角度去考虑的，其实这已经足够了，大部分作用域链的场景都是检索标识符。
而每创建一个执行环境时，会同时生成一个变量对象(函数生成的是活动变量)，用来存储当前执行环境中定义的变量和函数，当执行环境结束时，当前的变量(活动)对象就会被销毁(全局的变量对象是一直存在的，不会被销毁)。
对于作用域链存储都是变量(活动)对象，而当前执行环境的变量对象就存储在作用域链的最前端，优先被检索。
方式的检索却截然不同，当发现对象实例本身不存在该属性，直接在该对象实例中声明变量，而不会去检索原型链。
作用域链的作用主要用于检索标识符，当作用域需要查询变量的时候会沿着作用域链依次检索，如果找到标识符就会停止搜索，否则将会沿着作用域链依次向后检索，直到作用域链的结尾。
而原型链是用于检索引用类型的属性，检索属性会沿着原型链依次进行，如果找到该属性会停止搜索并做相应的操作，否则将会沿着原型链依次检索直到结尾。
作为因变量，那么此时形成一个有一个最低点，最低点两端的图像都是单调的图像，这一段区间就可以作为一个双端队列中的元素，如图。
排序的时候先按大小为关键字排序，相同时再按位置排序，于是它可以形成一下两幅图的图形，记这段相同的元素的位置为。
从角度入手可以考虑第i个位置，前i个位置，相邻位置，常用办法是微扰法，集合问题可以通过排序转成数列问题。
比如，我们要查“安”字，就会很自然地翻开字典的前几页，因为“安”的拼音是“an”，而按照拼音排序汉字的字典是以英文字母“a”开头并以“z”结尾的，那么“安”字就自然地排在字典的前部。
很显然，这些字并不是真正的分别位于“张”字的上下方，现在您看到的连续的“驰、张、弩”三字实际上就是他们在非聚集索引中的排序，是字典正文中的字在非聚集索引中的映射。
游标提供了对特定集合中逐行扫描的手段，一般使用游标来逐行遍历数据，根据取出数据条件的不同进行不同的操作。
笔者只所以把“查询优化”和“分页算法”这两个联系不是很大的论题放在一起，就是因为二者都需要一个非常重要的东西――聚集索引。
有了这个时间型聚集索引列之后，用户就既可以用这个列检索用户在插入数据时的某个时间段的查询，又可以作为唯一列来实现。
（标记也要pushdown，查询的时候，边pushdown边找，找到完全包含于询问的区间，如果子树没有标记，直接做，否则往有标记的子树里去回收。
原理与前两种相似，仅仅改变了中间结点的位置，mid不再是中间或插值得到，而是位于黄金分割点附近，即。
S.find(substring，[start[，end]])可指范围检索子串，返回索引值，否则返回-1。
一个抽象的数据类型应该有三种基本操作：1.构造操作：就是基于已有的变量通过已有的语法构造新的变量值。
通过n-i次关键字之间的比较，从n-i+1个记录中选择关键字最小的记录，并和第i(1<=i<=n)个记录交换之。
先将整个待排元素序列分割成若干子序列（由相隔某个“增量”的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排。
或1的有序子序列，再两两归并，...如此重复，直至得到一个长度为n的有序序列为止，这种排序方法称为2路归并排序。
O，空间复杂度为O(n+logn)，如果非递归实现归并，则避免了递归时深度为logn的栈空间空间复杂度为O。
在写前一篇文章的时候，看到Abp框架在处理模块依赖项的时候使用了拓扑排序，来确保顶级结点始终是最先进行加载的。
上面这种方法仅适用于已知入度的时候，也就是说这些内容本身就是存在于一个有向无环图之中的，如果按照以上方法进行拓扑排序，你需要维护一个入度为0的队列，然后每次迭代移除入度为0顶点所指向的顶点入度。
方法内部包含一个visited字典，用于标记已经访问过的顶点，sorted则是已经排序完成的集合列表。
都是生成最小生成树，库鲁斯卡尔算法与普里姆算法的不同之处在于——库鲁斯卡尔算法的思想是以边为主，找权值最小的边生成最小生成树。
实现机理：用inline关键字去声明一个函数，编译时，编译器会自动把这个函数变回主调函数的执行语句，提升了性能。
类的声明中声明的类成员变量是决定了对象的内存数量以及如何解释内存的为，以及对象执行的操作和方法，即是不实际占用内存的，只是在编译时使用。
静态成员函数和非静态成员函数都是在类的定义时放在内存的代码区的，因而可以说它们都是属于类的，但是类为什么只能直接调用静态类成员函数，而非静态类成员函数(即使函数没有参数)只有类对象才能调用呢？原因是类的非静态类成员函数其实都内含了一个指向类对象的指针型参数(即this指针)，因而只有类对象才能调用(此时this指针有实值)。
这个文件比较有用的的INT_MAX，SHRT_MAX，LONG_MAX，LLONG_MAX，CHAR_BIT常用的一些符号常量。
2.而对于数据成员指针变量来说，其值是数据成员所在地址相对于对象起始地址的偏移值，空指针用-1表示。
因为NameNode保存了整个H深度优先遍历的元数据信息，一旦NameNode挂掉，整个H深度优先遍历就无法访问，同时Hadoop生态系统中依赖于H深度优先遍历的各个组件，包括MapReduce、Hive、Pig以及HBase等也都无法正常工作，并且重新启动NameNode和进行数据恢复的过程也会比较耗时。
共享存储系统：共享存储系统是实现NameNode的高可用最为关键的部分，共享存储系统保存了NameNode在运行过程中所产生的H深度优先遍历的元数据。
DataNode结点：除了通过共享存储系统共享H深度优先遍历的元数据信息之外，主NameNode和备NameNode还需要共享H深度优先遍历的数据块和DataNode之间的映射关系。
NameNode在执行H深度优先遍历客户端提交的创建文件或者移动文件这样的写操作的时候，会首先把这些操作记录在EditLog文件之中，然后再更新内存中的文件系统镜像。
JournalNodeHttpServer：运行在JournalNode结点进程中的Http服务，用于接收处于Standby状态的NameNode和其它JournalNode的同步EditLog文件流的请求。
另外如前所述，当前处于Standby状态的NameNode的内存中的文件系统镜像有很大的可能是落后于旧的ActiveNameNode的，所以在JournalNode集群中各个结点上的EditLog达成一致之后，接下来要做的事情就是从JournalNode集群上补齐落后的EditLog。
而StandbyCheckpointer线程的作用其实是为了替代Hadoop1.x版本之中的SecondaryNameNode的功能，StandbyCheckpointer线程会在StandbyNameNode结点上定期进行Checkpoint，将Checkpoint之后的FSImage文件上传到ActiveNameNode结点。
接下来，要让这种结点实现队列的特性，我们可以再建立一个结构体，该结构体有一个指向队头结点的指针和一个指向队尾结点的指针，那么它的实现如下。
一个队列有哪些方法呢，根据前面提到的特性，首先要有插入和删除的方法，我们可以定义插入操作为入队（书上也是这么说的），删除为出队，这两个操作应该是队列里最基本的。
然后，为了测试方便，还可以定义一个获取队列的长度，队列是否为空，获取队头元素值，获取队尾元素值以及打印队列所有结点数据的方法。
方法描述：将创建的队列结构（通过参数传入该方法）的队头和队尾指针都指向一个动态生成的Qnode结点，代码如下。
方法描述：通过动态生成一个Qnode结点，然后将x赋值给该结点的data值，再将该结点插入到队列中，代码如下。
如果队列不空，则首先定义一个Qnode类型指针q，让q指向队头结点的下一个结点（因为队头结点仅作为队头，不存储值），把队头去掉的话，就是头结点啦。
然后让队头结点的next指针指向q所指结点的下一个结点，再释放掉q所指结点（q所指结点即为要出队的结点），代码如下。
方法描述：使用一个指向头结点的指针，不断遍历，每遍历一次，计数器加1，当该指针指向空时，遍历完成，返回该计数器，代码如下。
方法描述，定义一个指向Qnode类型的指针，进行遍历，每遍历一个结点，打印该结点，然后继续遍历下一结点，代码如下。
粉红色的路径需要扫描两遍索引树，第一遍先通过普通索引定位到主键值id=5，然后第二遍再通过聚集索引定位到具体行记录。
因为覆盖索引必须要存储索引的列值，而散列索引、空间索引和全文索引等都不存储索引列值，索引MySQL只能使用B-Tree索引做覆盖索引。
1、String使用privatefinalcharvalue来实现字符串的存储，也就是说String对象创建之后，就不能再修改此对象中存储的字符串内容，所以说String类型是不可变的。
4、使用只包含常量的字符串连接符如"aa"+"aa"创建的也是常量，编译期就能确定，已经确定存储到StringPool中。
对于==，如果作用于基本数据类型的变量（byte，short，char，int，long，float，double，boolean），则直接比较其存储的"值"是否相等。
这里我们会想起轮播图，原生的js有这样的身影，我们取到的元素对象就是一个集合，我们通过遍历去置空，再确定当前的样式就是常说的排他思想再确立自己。
在实际开发中，我们常常会用到数组和if，还有正则表达式来帮助我们实现一个数据的筛选，同时返回给后台数据库。
除开散列Map和散列table外，还有一个hash集合散列Set，有所区别的是散列Set不是keyvalue结构，仅仅是存储不重复的元素，相当于简化版的散列Map，只是包含散列Map中的key而已。
添加、删除、获取元素时都是先计算hash，根据hash和table.length计算index也就是table数组的下标，然后进行相应操作，下面以散列Map为例说明下它的简单实现。
containsValue方法就比较粗暴了，就是直接遍历所有元素直到找到value，由此可见散列Map的containsValue方法本质上和普通数组和list的contains方法没什么区别，你别指望它会像containsKey那么高效。
4、其次，X与Y是两个最大有向环，那么我们可以使X或Y变成完全图，就可以继续加边而且不会导致全图变成“强连通图”，因为X与Y中间始终仅有一条有向边。
5、假设XY之间有：X→Y，则我使X中的所有结点，全部以→有向边连接Y中的所有结点，也不会使得全图变为“强连通图”，故我还可以这样加边。
由于X与Y是入度或出度为0的点，故只要找出这类缩点后的超级点中，点的个数最小的作为X点，X自身成为完全图，不需要加别的点。
上一篇博文我们提到了图的最短路径问题：两个顶点间的最短路径该如何寻找？其实这个问题不应该叫“最短”路径问题，而应该叫“最便宜”路径问题，因为有时候我们会为图中的边赋权，也叫权重，相当于经过一条边的“代价”，一般为正数。
其实不考虑权重的最短路径问题就是所有边的权重都是1的“最便宜”路径问题，比如将上图的所有边去掉权重后的无权图也可以这样表示。
当然，也存在专门寻找点对点最短路径的思路，但是目前来说，单独找X到Y的最短路径不会比找X到所有顶点的最短路径更快，所以我们接下来探讨的问题其实都是：单源最短路径问题。
其中“一行”为线性表中的一个元素，每一行的四个单元格就是一个元素中的四个域：顶点、是否已知、与起点最短路径长、最短路径中自身的前一个顶点。
当我们想知道从起点到顶点Y的最短路径时，我们只需要找到Y顶点，查看其distance域即可知道，而想知道整条路径是怎么走的，我们也只要追溯Y的preV直到起点即可知道。
当我们寻找符合distance==curDis条件的顶点时，我们用的是直接遍历数组的方法，这使得我们的算法时间复杂度达到了O(n。
我们可以创建一个队列来存储“需要处理的顶点”，该队列初始时只有起点，当我们修改了某个未知顶点的distance后，我们就将该顶点入队，而当我们令curDis递增后再次寻找distance==curDis的顶点时，我们只需要令队列元素出队即可获取到想要的顶点。
有权图的最短路径显然比无权图要难找，原因在于我们不能套用无权算法的思路，直接令已知顶点所指未知顶点的distance=curDis+weight（weight即两顶点间路径的权重，此处简写），以下图为例。
我们罗列出所有已知顶点指向的所有未知顶点，看这些未知顶点中谁的distance被修改后会是最小的，最小的那个我们就修改其distance，并认为它已知。
显然v1被修改后的distance是未知顶点中最小的，所以我们只修改v1的distance，并将v1设为已知，v2、v3不动。
继续，我们罗列出所有已知顶点（v0、v1、v4）指向的所有未知顶点：v2、v3、v6，发现若修改，则v2.distance=3，v3.distance=2，v6.distance=3，所以我们只修改v3的distance，并将v3设为已知。
继续，我们罗列出所有已知顶点（v0、v1、v3、v4）指向的所有未知顶点：v2、v5、v6，发现若修改，则v2.distance=3，v5.distance=10，v6.distance=3，我们在v2和v6中任选一个如v2，只修改v2.distance，并将v2设为已知。
继续，我们罗列出所有已知顶点指向的所有未知顶点：v5、v6，发现若修改，则v5.distance=5，v6.distance=3，所以我们只修改v6。
迪杰斯特拉算法核心部分简化的说法就是：找到所有可确定distance的未知顶点中新distance最小的那个，修改它并将它设为已知。
并且如果你将无权算法与迪杰斯特拉算法进行对比，就会发现那个无权算法其实就是迪杰斯特拉算法的“特例”，在无权算法中，我们之所以不需要去找“distance最小的未知顶点”，是因为我们可以肯定已知顶点所指向的未知顶点就是“distance最小的未知顶点”。
不用想都知道，迪杰斯特拉算法中的循环中的两行伪代码其实意味着大量的操作：找到可以确定distance的未知顶点，计算它们的distance，比较出最小的那个，修改。
其中一种改进方式是计算出未知顶点的新distance后，将{未知顶点，新distance}对插入到以distance为关键字的优先队列中，而不是直接抛弃非最小distance的那些未知顶点（这是一个很大的浪费）。
这样在下一次寻找“distance最小的未知顶点”时，我们可以通过优先队列的出队来获得，从而避免了遍历整个数组来寻找目标的情况。
附：如果有权图中存在权重为负值的情况，则计算单源最短路径将会更加困难，不过可以确定的是，如果有权图中存在圈与负权边，且负权边在圈中，使得圈的路径长为负，那么单源最短路径的计算是无法进行的，因为你可以在这个圈中永远走下去来使路径长不断“减小”。
解决有负值权重边的图的最短路径算法是在Dijkstra的算法上进行改进得来的，本文不予讲解（或许以后会有一篇文章介绍），有兴趣的可以自行搜索。
如果能将两个子数组排序，就能通过并归两个子数组来对整个数组排序，这一切是通过递归实现的，也叫递归归并。
根据归并排序的特点，每次归并的两个小数组都是有序的，当a<=a[mid+1]时我们可以跳过merge方法，这样并不影响排序的递归调用。
模板阅读框读取一个序列作为模板后，校验阅读框从头阅读一遍，一次移动一个字符，如果校验框内容和该位置模式匹配，则对应字符串频度加1。
ps：代码中应用了一个in_window函数，将指针p后的k个字符读入字符串s中，便于改变校验框，模板框的内容。
去年做毕业设计时还觉得遗传算法是一种多么神秘的算法，但是今天看来，遗传算法也就和起泡排序算法差不多，都是通用的算法，只不过遗传算法实现起来稍微复杂一点而已。
我曾经被遗传算法的名字所疑惑，还以为遗传算法会改变程序的形态，使得程序就好像生物一样进化，过了几天去看程序已经变得连编写程序的人都认不出来了，汗！大二时的幼稚想法。
这个思想与模拟退火算法相似，对于能量较高的系统状态，程序仍然以一定的概率接受，只不过这个概率小于1。
我现在终于体会到旅行商问题为什么会这么有名，有很多算法都可以解决旅行商问题，问题描述简单，评价函数也不复杂，问题的解可以直观地显示出来，具有各种如局部极值多等典型的性质，这些都成为算法练兵的好处，可以清晰地比较各个算法的优劣，发现算法的缺陷。
这说明旅行商问题的局部极值非常多，极值附近解的分数要远远低于整个解空间的平均分，这主要是因为一个较优解的进行一次变异后生成的子女绝大部分都是畸形的分数很低的个体，由于遗传算法并不放弃这些进化方向，从而影响了群体的平均分。
开放寻址法把所有的元素都存放在哈希表中，也就是每个表项包含动态集合的一个元素（元素可以为NULL）。
在调用函数时需要将实值参数对象完整的传递给形式参数，系统是通过调用拷贝构造函数来实现的，这样能保证形具有和实值参数完全相同的值。
调用拷贝构造函数需要先创建形式参数对象，创建形式参数对象又需要调用拷贝构造函数，无限递归肯定是不正确的，所以在这里要用引用而不是值传递。
由于图的结构比较复杂，任意两个顶点之间都可能存在联系，因此无法以数据元素在存储区中的物理位置来表示元素之间的关系。
可以将顶点改为结构体数组，结构体中存放邻接点的指针，邻接点也创建一个结构体，定义指针next存放该顶点的另一个邻接点，这样就可以把该顶点的所有邻接点串起来了。
也是一个结构体，内有adjvex元素，存放邻接点的下标，info存放顶点与邻接点之间线（边）的权重，nextarc是边表结点指针，存放该顶点的下一个邻接点，nextarc负责将顶点的邻接点连起来。
虽然邻接表是无向图的一种很好表示方法，但是邻接表中每一条边有两个顶点，分别在第i，第j个顶点链表中。
例如在某些图的应用问题中需要对边进行某些操作，如对已被搜索过的边作记号或删除一条边等，一次需要找到表示同一条边的两个顶点。
设置两个顶点的集合S和T＝V－S，集合S中存放已找到最短路径的顶点，集合T存放当前还未找到最短路径的顶点。
S中每加入一个顶点vi，都要修改顶点v0到T中剩余顶点的最短路径长度值，它们的值为原来值与新值的较小者，新值是vi的最短路径长度加上vi到该顶点的路径长度。
1.首先函数里面运用二维数组cost实现图的临界矩阵存储，数组dist表示源点到结点n的最短距离，S表示某一结点n是否已经进入集合S，如果进入则将S置为1，否则为0。
2.在开始遍历之前，首先给数组D赋值为源点到该点的距离，这样便能第一次找到源点到相邻结点的最短距离（dist=cost。
ArrayBlockingQueue是一个带有长度的阻塞队列，初始化的时候必须要指定队列长度，且指定长度之后不允许进行修改。
这里由于在操作共享变量前加了锁，所以不存在内存不可见问题，加过锁后获取的共享变量都是从主内存获取的，而不是在CPU缓存或者寄存器里面的值，释放锁后修改的共享变量值会刷新会主内存中。
自定义InputFormat读取明星微博数据，通过自定义getSorted散列tableByValue方法分别对明星的fan、followers、microblogs数据进行排序，然后利用MultipleOutputs输出不同项到不同的文件中。
定义引用的地方则是在reference.config配置文件中，红框中表示的就是有cve编号的引用格式。
content关键字在suricata规则中非常重要，大部分规则都要使用这个关键字来匹配数据包中的内容，其格式如下。
而dsize关键字并不是所有场景下都能使用，当使用基于tcp的协议比如http的时候，经常会把超长的数据包分割成多个符合长度的数据包，这样一来dsize只能在开启了PAF（。
replace关键字是用来替换匹配到的content中的字符，下面这个表示将匹配到的”abc”替换成”def”。
pcre关键字使用PCRE来匹配payload中的内容，用法一般是首先使用content匹配到指定字符串，然后根据pcre对相应的payload进行正则匹配，格式为。
suricata对只有一个content关键字的规则使用多模匹配，而对于多个content的规则就对最长对复杂的一个进行多模匹配，而fast_pattern则可以改变这个状况，如果在较短较简单的content字段后加上fast_pattern关键字则会优先匹配这个content，有时这种方法可以有效提升效率。
拓扑排序是在一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph，DAG)中对顶点的排序，每个有向无环图可以有一个或者多个拓扑排序.若图中存在环，则无法进行排序，因为环上的两点(v，w)相互依赖，即v先于w，w也先于v。
在计算机科学领域，有向图的拓扑排序是其顶点的线性排序，使得对于从顶点u到顶点v的每个有向边uv，u在排序中都在v之前。
2)对于收到的每一个事实的alpha结点，用Project(投影操作)将那些适当的变量绑定分离出来。
3)对于收到新的变量绑定的beta结点，使用Project操作产生新的绑定集，使这些新的变量绑定沿rete网络至下一个beta结点以至最后的Project。
插入6，进入根结点的左子树，找到合适位置插入，此时关键字6所在的结点包含{5，6，8，9}共NUM=4个关键字，不满足4阶B树性质（最多有4-1个关键字），进行分裂，分裂点为NUM/2向上取整，故在关键字6，插入后的结果为见下图。
1、若该关键字Ki所在结点中的关键字个数不小于┌m/2┐，则可以直接从该结点中删除该关键字和相应指针即可。
2、若该关键字Ki所在结点中的关键字个数小于┌m/2┐，则直接从结点中删除关键字会导致此结点中所含关键字个数小于┌m/2┐-1。
它相比B树的优点在于一个内存块可以存储更多的关键字（因为B+树只存索引，而B树还保存着信息，所有B+树关键字占用内存少），减少了磁盘io，另外由于所有的叶子结点构成有序链表，所有可以方便的进行范围查询。
因为和python里面的关键字del冲突，所以这里python的客户端redis-py是用了delete替代del作为删除的关键字。
当然字符串还涉及到一套二进制的操作方法，包括get\set方法等，由于不常用所以这里就不记录了，有兴趣可以自己去查一下。
这里展示了插入弹出还有索引数组数据需要使用到的方法，其实还有llen，llen方法可以直接拿到该数组有多少个的存在，而且算法时间复杂度是O，因为是常量读取，而并不是传统关系数据库一样的需要去计算。
另外删除方法有点类似于python里面的remove方法，是检索对应的值删除，而不是索引删除这里要注意而且这个检索在列表大了之后效率会很低。
除了这里的索引操作赋值和看对应索引上的值以外，还有几个比较特别一点的操作功能不过也不是太常用这里介绍一下。
这里要注意linsert方法的第三个参数，是检索第一个符合条件的数值并向他的第二个参数(前面或者后面)插入元素。
经常有面试题就是知道一棵树的前序遍历和中序遍历让你写出后序遍历，这个慢慢画是能画出来的，但是要很快的弄出来还是要懂原理。
你一定已经想到递归了，对，如果只看左子树的话又当成一个新的树，题目变成已知前序为：BDG，中序为：DGB，求原来的树。
注意substr这个函数的参数的意思是substr（start，length)，递归左子树的时候，左子树子串前序和中序的length等于i，并不是到i那个位置结束。
所以，总体上来讲，训练深度学习网络尽量使用zero-centered数据(可以经过数据预处理实现)和zero-centered输出。
在做结构体向字节数组转换的时候，常遇到"传递给系统调用的数据区域太小"的错误，究其原因是因为英文与汉字的编码方式不同，一个汉字等于两个字节，而一个英文字母等于1个字节。
特点：我们都知道数组中的元素在内存中连续存储的，可以根据是下标快速访问元素，因此，查询速度很快，然而插入和删除时，需要对元素移动空间，比较慢。
特点：元素可以不连续内存中，是以索引将数据联系起来的，当查询元素的时候需要从头开始查询，所以效率比较低，然而添加和删除的只需要修改索引就可以了。
注意头文件中的两个结构体，结构体bufferPara定义的是基本的队列的结构，bufferData结构体中定义的是要存入队列的数据。
有没有发现什么，我们用了二维数组，虽然时间上已经难以优化，但是空间上还是可以优化成一维数组的，只要同时去掉i的那一个维度就可以了，因为二维数组有太多不需要一直记录的，直接不断更新一维数组（滚动数组的方式）就可以了，更改如下。
散列，也可以称为“散列”，就是把任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
这是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出（也就是多对一的关系）。
散列Map内部是使用一个默认容量为16的数组来存储数据的，而数组中每一个元素却又是一个链表的头结点，所以，更准确的来说，散列Map内部存储结构是使用哈希表的拉链结构（数组+链表），这种存储数据的方法叫做链地址法。
key的hash值相同的话，后一个元素并不会覆盖上一个元素，而是采取链表的方式，把之后加进来的元素加入链表末尾，从而解决了hash冲突的问题，由此我们知道散列Map中处理hash冲突的方法是链地址法。
假如我们有几十万、几百万条数据，那么散列Map要存储完这些数据将要不断的扩容，而且在此过程中也需要不断的做hash运算，这将对我们的内存空间造成很大消耗和浪费，而且散列Map获取数据是通过遍历Entry数组来得到对应的元素，在数据量很大时候会比较慢，所以在Android中，散列Map是比较费内存的。
第一种形式的不定长参数，在传入额外的参数时可以不用指明参数名，直接传入参数值即可，第二种因为返回的是字典，所以传入时需要指定参数名。
前1和2这两个数据传给了a和b，而l和m这两个参数被以字典的形式存在的vardict中，所以第四行输出的是一个字典，第五行只输出了vardict这个字典中的一个值。
所谓剪枝就是通过某种判断，避免一些不必要的遍历过程，形象地说，就是减去搜索树中的某些枝条，故城剪枝。
有人可能会想到：相同是静态链表的形式，为什么不使用更高效的折半插入策略呢？这样的想法真的非常好，假设做到了。
它的意义非常显然，曾经是high=mid-1，在单向链表中我们是做不到的(事实上能够换种方式做到，只是相对麻烦)，于是加入一指向其前驱的指针。
如果在计算机中采用传统的二维数组(Python中用二维列表)来存储稀疏矩阵，就会浪费大量的内存空间来存储0。
比如一个10000X10000的稀疏矩阵，只有一个元素非0，若采用传统的存储技术，将浪费太多的内存来存储无意义的0。
对于稀疏矩阵，我们只需要记住矩阵中非0元素的位置和值、以及系数矩阵的大小(行数和列数)这些有用信息即可。
也就是说，我们可以用一个包含3列的二维数组存储稀疏矩阵中的非0项，记录非0项的所在行、所在列和值信息以及记录稀疏矩阵行数和列数信息。
在本程序中，稀疏元素是0，稀疏系数是0.5(也就是说，当稀疏元素占总元素的比重小于稀疏系数时，代码判定该矩阵不为稀疏矩阵)。
这就是随机森林bagging的思想（关于bagging的一个有必要提及的问题：bagging的代价是不用单棵决策树来做预测，具体哪个变量起到重要作用变得未知，所以bagging改进了预测准确率但损失了解释性。
来检查自己的缓存是否过期了，处理器发现自己的缓存行对应的内存地址被修改了，就会将当前处理器的缓存设置为无效状态，那么下次要再对数据进行操作的时候就会从内存再次读取。
优点一：变量，类，函数的命名都符合逻辑，增加了代码的可读性，便于维护者和其他开发者快速了解相关功能。
这位朋友说的是有道理的，二叉树确实在实际中用的比较少，因为有更高级的树，但是二叉树作为一种最基本最典型的排序树，是研究其他树的基础。
我们知道，在有序数组中，可以快速找到特定的值，但是想在有序数组中插入一个新的数据项，就必须首先找出新数据项插入的位置，然后将比新数据项大的数据项向后移动一位，来给新的数据项腾出空间，删除同理，这样移动很费时。
需要从这个序列中剪断这个结点，把它的子结点直接连到它的父结点上即可，这个过程要求改变父结点适当的引用（左子结点还是右子结点），指向要删除结点的子结点即可。
找到了后继，现在开始删除了，先看第一种情况，后继是delNode右子结点的做后代，这种情况要执行以下四个步骤。
如果后继就是待删除结点的右子结点，这种情况就简单了，因为只需要把后继为跟的子树移到删除的结点的位置即可。
实际上，因为它非常复杂，一些程序员都尝试着躲开它，他们在Node类中加了一个Boolean字段来标识该结点是否已经被删除，在其他操作之前会先判断这个结点是不是已经删除了，这样删除结点不会改变树的结构。
如果要求最短路径的有向图是有向无环图，那么有种算法比迪杰斯特拉算法（Dijkstra'salgorithm）快，那就是用拓扑序列求最短路径。
与迪杰斯特拉算法（Dijkstra'salgorithm）相比，这个算法省去了V次（V为这个有向图的总点数）寻找最小值的过程，多了一个拓扑排序的过程，因此效率更高。
我们将根据0，1，2，3，4，5，6，7的顺序依次遍历所有边，然后重复这个操作V-1次（V为这个有向图的总点数）。
如果我们输入寻找A点到B点的最短路径的指令时，程序返回的结果是无限远，我们应该能反应过来：A点没办法抵达B点。
图中贝尔曼-福特算法（Bellman-Fordalgorithm）的queue-based是使用了队列优化。
一般情况下，用拓扑序列求最短路径算法效率最高，迪杰斯特拉算法（Dijkstra'salgorithm）其次，贝尔曼-福特算法（Bellman-Fordalgorithm）最低。
但使用了队列优化后，贝尔曼-福特算法（Bellman-Fordalgorithm）有可能比迪杰斯特拉算法（Dijkstra'salgorithm）效率高。
按照这一架构，Vertex类至少需要包含名称（或者某个代号、数据）和邻接顶点两个参数，前者作为顶点的标识，后者形成顶点和顶点相连的边，相应地必须有访问获取和设定参数的方法加以包装。
Graph类至少需要拥有一个包含所有点的数据结构（列表或者map等），相应地应该有新增顶点、访问顶点、新增连接边等方法。
当然，为了实现迪杰斯特拉算法（一种基本的最短路径算法），除了可以在Graph类里增加一个执行迪杰斯特拉算法的方法以外，还需要在Vertex类里增加用于迪杰斯特拉算法的一些参数：某一个顶点距离Dijkstra搜索起点的距离，以及一旦完成Dijkstra搜索需要回溯路径时，前驱顶点的信息。
在这里记录用python实现以上基本方法和迪杰斯特拉算法的代码，因为Python中的现成的数据结构类型便于使用，比如字典dict类，很方便地能够构造一个类似于map的映射，而且Python的sort方法也特别好用。
首先是自定义类顶点的代码，如上所述，为了满足广度优先遍历算法的执行和回溯的需要，Vertex类一共有四个参数：id（标记）、connections（邻接顶点字典，键值为邻接顶点，对应值为权重或者边长）、前驱顶点pre和从起点的距离distance。
dict的数据结构给按照id访问顶点在空间上和时间上都创造了极大的方便，也为此参数中为顶点字典而不用顶点列表。
关于这个算法的信息准备记录在另一篇随笔中，基本思路是创建一个优先队列（即距离起始点路程从小到大的队列），每次查看列表中路程最短的点A，观察在这个顶点A的邻接点中，是否有可能因为通过顶点A而使得该邻接点的路程缩减。
在以前课上的学习中，优先队列使用的是二叉堆实现，在这里我直接调用了Python内置的sort函数，虽然计算复杂度不敢保证，但是从后面用的实际例子的效率来说也没有任何影响。
本来把回溯作为图类的一个方法也可以，但是由于通过访问顶点的pre参数已经可以回溯到上一个Vertex类，中间不涉及到图的操作，因此可以安全地把它写成一个静态方法的形式，即不放在Graph类中。
然后可以写一个读入的函数，把这些信息读进来，每个站名就是一个id，形成一张图，选定一个起点S以后执行迪杰斯特拉算法，然后选定一个终点D回溯，就得到了从S到D的最短路径。
你可能会说脆弱性的相反之处在于韧性，但事实确实如此吗？如果我们将“容易被各种活动破坏或损坏”换成“通过各种活动轻松加强或改进”，我们立即意识到在我们的字典中缺少这样的词。
开篇题外话：在上一篇文章的案例中，我直接使用API返回服务器的端口和接口的路径，我感觉这样举例过于偏技术化，比较沉闷，然后我想到了之前参加PMP课程培训时候，我们的培训讲师——孙志斌老师引用。
在算法一中用KMP优化子串与Ａ串的匹配过程，可以将匹配过程优化为线性时间O，故而总的复杂度为O(n^3)。
后缀数组是一种处理字符串的强大的数据结构，配合LCP函数与Height数组的性质，后缀数组更是如虎添翼。
4，两种访问方式都要涉及到在closed集合中检索结点是否已经访问过，对closed集合采用不同的数据结构。
对于全源最短路径问题（All-PairsShortestPathsProblem），可以认为是单源最短路径问题的推广，即分别以每个顶点作为源顶点并求其至其它顶点的最短距离。
顺序栈基于数组的数据结构，故在定义栈的数据结构中，关键是top（栈顶的变化过程），值得注意的一点是top的取值是-1，以及malloc的用法。
两步法中第二步是比较麻烦的，其中用到了不相交集合的一些理论，尤其是不相交集合森林，我这里的find_set函数就是参考《算法导论》311页的算法写的。
3.遍历标记图像，按标记图像的像素值索引标记集合，找到标记集合中代表当前集合最小的值赋值给原图像当前位置的像素（ps：这里最好看《算法导论》或。
总结：内存地址是内存当中存储数据的一个标识，并不是数据本身，通过内存地址可以找到内存当中存储的数据。
在编译预处理过程时，对程序中所有出现的“宏名”，都用宏定义中的字符串去代换，这称为“宏代换”或“宏展开”。
在定义带参数的宏时，宏名和形式参数表之间不能有空格出现，否则，就将宏定义成为无参数形式，而导致程序出错。
include命令的作用是把指定的文件模块内容插入到include所在的位置，当程序编译链接时，系统会把所有include指定的文件链接生成可执行代码。
该条件编译命令的执行过程为：若常量表达式的值为真(非0)，则对程序段1进行编译，否则对程序段2进行编译。
Message参数，该参数能够在编译信息输出窗口中输出对应的信息，这对于源代码信息的控制是非常重要的，其使用方法是。
而使用带参数宏时，通过宏替换可再编译前将函数代码展开导源代码中，使编译后的目标文件含有多段重复的代码。
即程序只是建议编译器使用内联函数，但是编译器会根据函数情况决定是否使用内联，所以如果编写的内联函数中出现循环或者开关语句，程序也不会提示出错，但那个函数已经不是内联函数了。
（MinimumSpanningTree，MST）：或者称为最小代价树Minimum-costSpanningTree：对无向连通图的生成树，各边的权值总和称为生成树的权，权最小的生成树称为最小生成树。
1、设一个有n个顶点的连通网络为G（V，E），最初先构造一个只有n个顶点，没有边的非连通图T={V，空}，图中每个顶点自成一格连通分量。
否则，即这条边的两个顶点落到同一连通分量上，则将此边舍去（此后永不选用这条边），重新选择一条权植最小的边。
为了方便并查集的描述与实现，通常把先后加入到一个集合中的元素表示成一个树结构，并用根结点的序号来表示这个集合。
约定：如果ｉ的父结点（即parent）是负数，则表示结点ｉ就是它所在的集合的根结点，因为集合中没有结点的序号是负的。
如果我们能够提供结构清晰、易于检索的内容，无论对于搜素引擎的抓取，还是对某些数据结构化工具的内容识别都是相当有用的，同时让你的内容适应更多、更新的浏览器。
折半查找发，也叫折半查找，它的前提就是被检索的数组的元素，必须是有序（本篇博客数据案例均为升序）排列的。
首先我们可以利用指针思想，假设有一个指针指向最大值，有一个指针指向最小值，还有一个指针指向的是最大值和最小值之间的索引。
当小指针的索引超过了大指针的索引时，就需要停止检索了，如果真有这种情况发生，说明没有查到被检索元素的值，此时会返回一个负数（-1），当然如果检索到了就返回其在数组中的索引即可。
接下来n行，每行为两个数字(a，b)和一个字符c(L或者R)，如果字符c是L，则表示b是a的左子结点。
具体方案是这样的，我在所有的配置文件中加入一行输出一段文本标记本文件名和当前时间的字符串到指定一个文件中，然后就可以观察具体的顺序了。
给定一个边带正权的连通无向图G=(V，E)，其中N=|V|，M=|E|，N个点从1到N依次编号，给定三个正整数u，v，和L(u≠v)，假设现在加入一条边权为L的边(u，v)，那么需要删掉最少多少条边，才能够使得这条边既可能出现在最小生成树上，也可能出现在最大生成树上。
要使加的边在最小生成树上，就要使原图中所有能连接u，v的边并且长度小于L的通路被切断，最大生成树同理。
再例如，用非单调的字段作为主键在InnoDB中不是个好主意，因为InnoDB数据文件本身是一颗B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂调整，十分低效。
恶意结点可以像传感器网络的合法结点一样参与发送数据，恶意结点发送的数据包如果和合法结点发送的数据包中有一个字节的数据在传输过程中发生了冲突，那么整个数据包就会被丢弃。
使用信道监听机制，结点在发送数据前，首先对信道进行一个随机监听，在预测信道空闲的时间区段发送数据，可以降低冲突发生的概率。
利用一些链路层协议中有错包重传机制，恶意结点通过不断制造冲突，导致结点不断重复发送上一数据包，最终耗尽传感器结点的能量。
我们通常说的数据转换就是对MuleMessage中Payload做操作，改变数据类型或者数据结构，数据内容等。
DataSense是Mule最强大的功能之一，AnypointStudio会主动获取元数据类型和结构等信息，以帮助开发者在应用程序中准确的映射或者使用数据。
DataSense举例说明，如果您的应用程序连接到一个天气预报的WebService，那么DataSense会捕获WebService使用的数据类型和结构的信息，这些信息对开发者非常有用，它会展示这个WebService期望的的入参是什么，出参是什么。
散列存储的基本思想是以关键字Key为自变量，通过一定的函数关系（哈希函数或哈希函数），计算出对应的函数值（哈希地址），以这个值作为数据元素的地址，并将数据元素存入到相应地址的存储单元中。
检索时再根据要检索的关键字采用同样的函数计算出哈希地址，然后直接到相应的存储单元中去取要找的数据元素即可。
构造哈希函数的方法有很多，总的原则是尽可能将关键字集合空间均匀的映射到地址集合空间中，同时尽可能降低冲突发生的概率。
这就是他们的散列关系，这样做的目的就是地址与每一位的key都相关，来做到“哈希地址”尽可能分散的目地。
这种方法在解决冲突时，依次探测下一个地址，直到有空的地址后插入，若整个空间都找遍仍然找不到空余的地址，产生溢出。
先用第一个哈希函数对关键字计算哈希地址，一旦产生地址冲突，再用第二个函数确定移动的步长寅子，最后通过步长因子序列由探测函数寻找空余的哈希地址。
字符常量可以是一个普通的字符（例如'x'）、一个转义序列（例如'\t'），或一个通用的字符（例如'\u02C0'）。
图片中展示的oracle的最大的逻辑结构为数据库，其实这里最大的体系结构应该是实例，并且实例和数据库是一对一的关系，这样的话我们可以将上图看作是oracle体系结构中的一个可分割的最大单元。
判定法则自己想想首先是一条割边肯定是不能存在在环里的让一个点的儿子随便走只要不顺着刚刚从父亲的这条边爬下来的边走回去也就是说自己会形成的一棵子树。
判定法则的话利用dfn和low这两个数组如何实现呢我想是割点想一下还是儿子在其自己的子树中乱跑然后不到上面的话那就父亲是割点了（不是各结点的话）。
strcat是没有重新申请空间的，只是直接将前面的参数的最后一个'\0'去掉，然后讲第二个参数的字符直接添上去，再在末尾补'\0'，所以前面的空间至少有下str1+str2+1空间。
或者平衡二叉树平衡二叉树保证最坏情况下各个操作的时间复杂度为O，但是为了保持平衡，在插入或删除元素时，需要进行旋转啊...一系列操作，因此实现起来比较复杂。
总之，这些树都是针对于内存中的数据操作，它们每个结点最多只有两个孩子，当数据量大时(结点数目很多)，就会导致树很高。
但是，为了在插入、删除中仍然保持B树的性质(比如深度要低)，还需要对B树做一些其他方面的规定：(实际实现过程中可能不同)。
比如，假设有1千万数据项，每个关键字(索引)是32B，而每个数据项是256B，磁盘块的大小是8192B，如何确定M和L呢。
由于M阶B树中，每个结点最多有M-1个关键字，故关键字总大小为32M-32，M-1个关键字最多有M个分支指针，假设每个分支指针是4B(字节)，故分支指针的大小是4M个字节。
由上面的第5点可知，叶子结点只存储数据项，每个数据项大小为256B，故L=8192/256=32，这说明每个叶子结点可以存储32个数据项。
若不匹配且结点不是叶子结点，则需要在第10行进行一次磁盘读取操作，将该结点中某数据项指向的孩子结点读入内存，再进行比较。
比如，向一个已经满了的叶结点插入一个数据项时，该叶结点分裂成两个结点，并将中间数据项上移到该结点的双亲结点。
最主要的区别就是：B树中非叶子结点可以存储数据，而B+树非叶子结点只存储索引，所有的数据都放在叶子结点上存储，且所有的叶子结点到根的距离是一样的(叶子结点都在同一层)。
效率：比较和交换次数都为O(N的平方)，大致为N(N-1)/4，所以这个算法比冒泡大致快了一倍，比选择排序略快，尤其是部分数据已经局部有序的情况下，这个算法效率会更高。
即有前序结点的指针又有后序结点的指针的链表称为双向链表，只包含后续指针的链表为单向链表，本文总结的均为单向链表的操作。
无论你学习哪种编程语言，在学到循环和数组时，通常都会介绍一种排序算法来作为例子，而这个算法一般就是起泡排序。
Alpha-Beta剪枝算法是一种传统的搜索算法，它在博弈算法中有着非常广泛的运用，它大大减少了相同搜索深度下的计算量。
该二叉树的结点进行检索深度为1的结点的检索次数为1，深度为2的检索次数为2，深度为n的结点的检索次数为n。
以根结点为例：关键字为17和35，P1指针指向的子树的数据范围为小于17，P2指针指向的子树的数据范围为17~35，P3指针指向的子树的数据范围为大于35。
当存储的数据量很大时同样会导致B-Tree的深度较大，增大查询时的磁盘I/O次数，进而影响查询效率。
使用链表将叶子结点连接起来，遍历叶子结点就能够获取到所有的数据，也就可以进行区间查询，而B树只有中序遍历才能够获取到所有的数据。
这个计数器是一个记录读和写的总和并且不能直接在内存中获取只能从因盘中读取（导致resultinginhardpagefaults），这个问题是由于操作系统必须交换文件在磁盘上，当访问内存时，内存不足则需要交换文件到磁盘上，由于磁盘读写速度远低于内存，性能就会受到严重影响。
在性能监视器中看一下这个计数器，我们可以看到这个服务器处于健康状态下，有11GB的可用空间，没有PageFaults（I/O只从缓存中没有交换到磁盘），缓冲的比率为100%，PLE超过20000s，没有内存等待，充足的总内存和较低的编译比率（编译数/查询数）。
在实际数据库环境中，一般突然遇到的性能问题多半是因为T-SQL语句引起的，就如我前面提到糟糕的查询（缺失索引、排序、散列等等），这个时候通过语句优化可以很好的解决突发问题，这里就不详解了。
2编译器自动为内部类的构造方法添加一个参数，参数的类型是外部类的类型，在构造方法内部使用这个参数为1中添加的成员变量赋值。
而常量之所以可以（不论有无static），因为java在编译期就确定所有常量，放到所谓的常量池当中。
然而需求总是变化的，有一天，新增了一个需求，需要再多出做修改，我们需要再抽象出一个方法，然后再在需要的地方分别调用这个方法，又或者我们不需要这个方法了，我们还是得删除掉每一处调用该方法的地方。
在XML配置文件中，切点指示器表达式与通过注解配置的写法基本一致，区别前面有提到，即XML文件中需要使用“and”、“or”、“not”来表示“且”、“或”、“非”的关系。
为方便处理边界条件，我们采用一个哨兵来表示NIL，如果某结点没有一个子结点或父结点，则该结点的相应指针指向NIL。
在红黑树上执行插入或删除时，结果都可能违反红黑树的性质，我们需要改变树的指针结构来保持红黑树的性质。
插入操作与普通二叉树的插入操作接近，将新插入结点设置为红色（尽可能少违反二叉树性质），并在最后增加RB-INSERT-FIXUP(T，z)调节二叉树使其满足红黑树的性质。
RB-INSERT-FIXUP对插入结果进行修饰，可能会存在以下3中违反红黑树性质的情况（示例图假设“当前结点”为x，且父结点是祖父结点的左孩子，如果是右孩子，则将下面左右调转即可）。
与插入相似，删除也是基本与二叉排序树的删除相同，只是在最后要对树做RB-DELETE-FIXUP修复，使得树依然能满足红黑树的性质。
（内存管理单元）去匹配对应的物理地址（比如图5的0，1，2），而如果虚拟内存的页并不存在于物理内存中（如图5的3，4），会产生缺页中断，从磁盘中取得缺的页放入内存，如果内存已满，还会根据某种算法将磁盘中的页换出。
publicvoidinsert(BinaryTreeroot，intdata){//向二叉树中插入子结点。
优先添加，正常出列的（最小优先队列）例子（这个例子在实现队列的基础上，把添加进队列的元素从普通数据改为。
可以使用循环队列来模拟击鼓传花的游戏（约瑟夫环问题）：一群孩子围成一圈，每次传递n个数，停下来时手里拿花的孩子被淘汰，直到队伍中只剩下一个孩子，即胜利者。
循环队列，每次循环的时候（从队列头部）弹出一个孩子，再把这个孩子加入到队列的尾部，循环n次，循环停止时弹出队列头部的孩子（被淘汰），直到队列中只剩下一个孩子。
我们拿着链表的头head，就可以对他进行一些列操作：（由于是双向循环链表，修改指针特别容易出错，我尽量说的细致，方便大家参考）。
该算法还可以判断有向图是否存在环(存在环的有向图肯定没有拓扑序列)，通过一个count记录找出的顶点个数，如果少于N则说明存在环使剩余的顶点的入度不为0。
浮点型，在内存中占32位，即4个字节，用于存储带小数点的数字（与double的区别在于float类型有效小数点只有6~7位），默认值0。
Java类型后面三个点(String…)，是从Java5开始，Java语言对方法参数支持一种新写法，叫可变长度参数列表，其语法就是类型后跟…，表示此处接受的参数为0到多个Object类型的对象，或者是一个Object。
图1二叉树删除的三种情况：a)被删除结点z没有任何子女b)被删结点z有一个子女c)被删结点z有两个子女。
互联网搜索系统所面临的主要问题是如何获取要索引的文档，如何高效处理大容量的数据，以及如何应对互联网特有的问题，例如跟踪挖掘超链接，防止站点欺骗(鉴于互联网的商业价值，有的站点会修改网页内容从而获得更高排名)。
布尔检索模式即将词按照布尔表达式的方式用and，ornot连接起来组成查询语句，并将每篇文档看成一系列词的集合。
对于每一篇文档，索引的输入是一系列标准化的词，我们也可以认为是一系列词条和文档号的二元组合，如图1.4所示。
这些信息对于布尔搜索引擎不十分重要，然而却可以使我们在搜索阶段提高效率，并在需要排序的信息检索模型中发挥作用。
单向链表使得文档插入倒排表比较廉价，而且可以很自然的扩展到如跳表这种更高级的索引方式，然而他需要额外的空间存储指针。
show是非静态的，show得有this所属0x0056，执行里面代码，发现没有局部变量，只有输出语句。
在输出的时候，发现输出country，大家都知道在counrty在编译完以后，在生成class文件，就已经有类名所属，所以它就找静态区里面的内容。
将str从头开始遍历并与match逐次比较，若碰到了不匹配字母则终止此次遍历转而从str的第二个字符开始遍历。
在一个字符串中，每个字符之前的最长前缀和最长后缀的最大匹配长度就是next数组中的值，next数组在KMP算法中的目的就是决定下次匹配对象。
当遇到不匹配字符时，常规的做法是将str的遍历下标sIndex移到i+1的位置并将match的遍历下标mIndex移到0再依次比较。
而KMP算法则不是这样，当遇到不匹配的字符str[i+k]和match时，str的遍历指针sIndex=i+k不用动。
将match右滑并将其遍历指针mIndex打到子串match~match[k-1]的最大匹配前缀子串的后一个下标n的位置。
可以发现KMP算法中str的遍历指针并没有回溯这个动作（只向后移动），当完成匹配时sIndex的移动次数小于N。
又称索引顺序查找，由分块有序（每一块中的关键字不一定有序，但是前一块中的最大关键字必须小于后一块中的最小关键字，即分块有序。
从给定的起点结点开始，依次将其邻接结点全部塞入队列，每次访问一个结点时将其pop出队列，并将其邻接结点也塞入队列。
键树又叫数字查找树，它是一棵度大于或等于2的树，树中的每个结点中不是包含一个或几个关键字，而是只含有组成关键字的符号。
为了检索和插入方便，可以约定键树是有序树，即同一层中兄弟结点之间依所含符号自左至右有序，并约定$小于任何字符。
假设给定值K.ch(0，…，num-1)，其中K.ch至K.ch[num-2]表示待查关键字中num-1个字符，K.ch[num-1]为结束符$，从双链树的根指针出发，顺着根指针的first指针找到第一个子树的根结点，以K.ch和此结点的symbol值比较，若相等，则顺first再比较下一个字符。
假设关键字为随机的(即关键字中每一位取基内任何值的概率相同)，则在双链树中检索每一位的平均查找长度为(1+d)/2。
又假设关键字中字符(或数位)的个数都相等，则在双链树中进行检索的平均查找长度为[h(1+d)]/2。
由此，在前缀树中只有两种结点：分支结点(含有d个指针域和一个指示该结点中非空指针域的个数的整数域)和叶子结点(含有关键字域和指向记录的指针域)。
从根结点出发，沿和给定值相应的指针逐层向下，直到叶子结点，若叶子结点中的关键字和给定值相等，则检索成功，若分支结点中和给定值相应的指针为空，或叶子结点中的关键字和给定值不相等，则检索不成功。
另外，当P调用Q时，P中的返回地址被压进栈中，形成P的帧栈的末尾，返回地址就是当程序从Q返回时应该继续执行的地方。
AVA在运用数组进行排序时，已经封装好了排序的方法：快速排序法主要是运用了Arrays中的一个方法Arrays.sort实现。
LinkedList.remove只是修改了删除元素的前驱的next指针和后继的perv指针，时间复杂度低。
中，左值是局部指针变量p，存储于函数栈上，右值是字符串常量”helloworld”，存储于常量存储区。
参数传值：把实值参数的值复制到函数运行时分配给函数的参数存储区中，函数不会访问调用函数的实值参数，被调用函数处理的是实值参数在本地的拷贝，这些拷贝值存储在函数的栈中。
参数传址：把实值参数的地址（指针或引用）传入函数，被调用的函数直接操作的是变量的地址，目的有两个：一个是改变传入的变量的值，一个是提高效率，减少参数传值过程中需要的复制过程。
用于测试两个值之间的关系，根据关系是否存在而返回true或false，关系表达式总是返回一个布尔值，通常在if、while或for语句中使用关系表达式，用以控制程序的执行流程。
[注意]在Number方法中空串和空白字符串都转换为0，而在Boolean方法中，空串""转换为false，而空白字符串""转换为true。
而对于一个复杂的功能来，可能需要多个函数才能完成（函数又可以在不同的.py文件中），n个.py文件组成的代码集合就称为模块。
很多程序都有记录日志的需求，并且日志中包含的信息即有正常的程序访问日志，还可能有错误、警告等信息输出，python的logging模块提供了标准的日志接口，你可以通过它存储各种格式的日志，logging的日志可以分为。
对于每个与一个割点相连的块必须建出口可以换一种方式理解，我们将每个块看做一个点，那么算上割点之后，这张图就变成了一颗树，只有叶子结点我们需要建立出口，因为对于非叶子结点我们不论断掉哪个点我们都有另一种方式相连，这里的叶子结点就是与一个割点相连的块。
一个AOV网应该是一个有向无环图，即不应该带有回路，因为若带有回路，则回路上的所有活动都无法进行（对于数据流来说就是死循环）。
在AOV网中，若不存在回路，则所有活动可排列成一个线性序列，使得每个活动的所有前驱活动都排在该活动的前面，我们把此序列叫做拓扑序列。
重复上述两步，直至所有顶点输出，或者当前图中不存在无前驱的顶点为止，后者代表我们的有向图是有环的，因此，也可以通过拓扑排序来判断一个图是否有环。
首先，我们发现V6和v1是没有前驱的，所以我们就随机选去一个输出，我们先输出V6，删除和V6有关的边，得到如下图结果。
然后，我们继续寻找没有前驱的顶点，发现V1没有前驱，所以输出V1，删除和V1有关的边，得到下图的结果。
然后，我们又发现V4和V3都是没有前驱的，那么我们就随机选取一个顶点输出（具体看你实现的算法和图存储结构），我们输出V4，得到如下图结果。
在完全背包问题中，虽然每种物品都可以选择无限个，但由于背包容量有限，实际上每种物品可以选择的数量也是有限的，那么将每种物品都看做是V/Ci种只有一件的不同物品，不就成了01背包问题吗？对于多重背包也是如此，只是每种物品的膨胀数量变成了min{Mi，V/Ci}。
由于sun官方文档中对各参数的描述也都非常少（大多只有一句话），而且大多涉及OS层面的东西，很难描述清楚，所以以下是挑选了一些我们开发中可能会用得比较多的配置项，若需要查看所有参数列表，可以点击。
设集合(S，≤)为一全序集，≤是其全序关系，若对任意的S的非空子集，在其序下都有最小元素，则称≤为良序关系，(S，≤)为良序集。
如果存在一个元素u∈S，使得对于偏序集(S，≤)的子集A中的所有元素a，有a≼u(l≼a)，那么称u为A的一个上(下)界，如果u是所有上(下)界中最小(大)的，就叫最小上界(最大下界)。
对一个有向无环图DAGG进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
插入操作：先执行计数器Count++，在执行向后移动队尾（这里也可以先移动队尾，后执行Count++，知识删除取出数的下标要变化）。
它指的是用户进行软件系统设计时从问题的数学模型中抽象出来的逻辑数据结构和逻辑数据结构上的运算，不考虑计算机的具体存储结构和运算的具体实现方法。
只有在某顶点所代表的事件发生后，从该顶点出发的各有向边所代表的活动才能开始，反之亦然，只有在只想某一顶点的各有向边所代表的活动都已经结束后，该顶点所代表的事件才能发生。
AOE网只有一个入度为0的顶点（源点）和一个出度为0的顶点（汇点），分别代表开始事件和结束事件，其他的顶点则表示两个意义，其一是此点以前的所有活动都已经结束，其二是此点之后的活动可以开始了。
前一个问题可用拓扑排序解决，后一个问题则需要找出工程进行的关键路径，关键路径上的活动完成所需要的时间就是工程完成所需要的最短时间。
只有在某顶点所代表的事件发生后，从该顶点出发的各有向边所代表的活动才能开始，反之亦然，只有在指向某一顶点的各有向边所代表的活动都已经结束后，该顶点所代表的事件才能发生。
AOE网只有一个入度为0的顶点（源点）和一个出度为0的顶点（汇点），分别代表开始事件和结束事件，其他的顶点则表示两个意义，其一是此点之前的所有活动都已结束，其二是此点之后的活动可以开始了。
对于表9-1所列举的活动，用AOE网表示的活动如图9-3所示，其中虚线连接的顶点表示两个事件是同质事件，也就是说这两个顶点代表相同的事件，边的权是0表示这两个顶点之间没有活动。
只有在某顶点所代表的事件发生后，从该顶点出发的个有向边所代表的活动才能开始，反之亦然，只有在指向某一顶点的各有向边所代表的活动都已经结束后，该顶点所代表的事件才能发生。
AOE网只有一个入度为0的顶点（源点）和一个出度为0的顶点（汇点），分别代表开始事件和结束事件，其他的顶点则表示两个意义，其一是此点之前的所有活动都已经结束，其二是此点之后的活动可以开始了。
对于表9-1所列举的活动，用AOE网表示的结果如图9-3所示，其中虚线连接的顶点表示两个事件是同质事件，也就是说这两个顶点代表相同的事件，边的权是0表示这两个顶点之间没有活动。
计算关键路径的算法需要根据AOE网的特征调整图的数据结构定义，本节介绍的算法仍然使用邻接表离开表示图，但是需要重新定义顶点和边的数据结构。
因为AOE网的边代表具体的活动，需要在数据结构中明确体现“边”的定义，调整后的边和顶点的定义如下所示。
算法开始之前，每个顶点的sTime被初始化为0，eTime被初始化为一个有效范围之外的最大值，算法结束之后，sTime和eTime会被计算为实际的时间值。
AOE网只有一个入度为0的顶点（源点）和一个出度为0的顶点（汇点），分别代表开始事件和结束事件，其他的顶点则代表两个意义，其一是此点之前的所有活动都已结束，其二实此点之后的活动可以开始了。
计算关键路径的算法需要根据AOE网的特征调整图的数据结构定义，本节介绍的算法仍然使用邻接表来表示图，但是需要重新定义顶点和边的数据结构。
工程中一个活动核实开始依赖于其前驱活动何时结束，只有所有的前驱活动都结束后这个互动才可以开始，前驱互动都结束的时间就是这个活动的最早开始时间。
如果一个互动的时间余量为0，即该活动的最早开始时间和最晚开始时间相同，则这个活动就是关键活动，由这些关键活动串起来的一个工程活动路径就是关键路径。
根据关键路径的定义，一个工程中的关键路径可能不止一个，我们常说的关键路径指的是工程时间最长的那条路径，也就是从源点到汇点之间最长的那条活动路径。
根据9.3.1节的介绍，计算关键路径的基础是先找出工程中的所有关键活动，确定一个活动是否是关键活动的依据就是活动的最早开始时间和最晚开始时间，因此需要先介绍如何计算活动的最早开始时间和最晚开始时间。
在AOE网中，事件ei必须在指向ei的所有活动都结束后才能发生，只有ei发生之后，从ei发出的活动才能开始，因此ei的最早发生时间就是ei发出的所有活动的最早开始时间。
很显然，这个推算关系是建立在合法的拓扑序列的基础上的，因此，推算事件的最早开始时间需要对图中的事件结点进行拓扑排序。
假设sortedNode参数中存放的图的拓扑排序额结果，CalcESTime函数从拓扑序列的第一个顶点开始（变量u代表的顶点），遍历这个顶点发出的有向边指向的相邻顶点（变量v代表的顶点），如果该顶点的最早开始时间与有向边代表的活动持续时间的和（这个结果存放在临时变量uvst中）大于有向边执行的的相邻顶点的最早开始时间，则更新这个相邻顶点的最早开始时间。
现在回到本章章首的那个例子，一组没有任何关系的活动，在一定的规则或常识的约束下，在活动的某个属性（开始时间）上形成了或弱或强的顺序关系，这就是一个偏序，在这个偏序上排序得到的一个全序就是这组活动的拓扑排序。
这两个算法用到了图、数组和带优先级标记队列等数据结构，灵活地运用这个数据结构给算法实现带来了极大的便利，比如，普通的拓扑排序和本章给出的按照开始时间排序在算法结构上完全一样，唯一的区别就是使用带优先级标记的队列代替普通的队列。
DAG有向无环图是描述工程或项目进行过程的有效工具，项目分解后的具体活动之间定的关系，可以用有向无环图表示，很显然，这些活动如果存在构成环的顺序依赖关系，会造成环中的活动都无法进行。
在图论中，一个有向无环图的所有顶点可以排成一个线性序列，当这个线性序列满足以下条件时，称该序列为一个满足图的拓扑次序的序列。
拓扑排序并不仅仅用于有向图，它是一种利用数据元素中某个属性的偏序关系得到数据元素的全排序序列的方法，本章的内容只关注基于有向图的拓扑排序方法。
简单来说，空指针有指向，但是它指向的地址是特殊的，该地址不允许存放数据和不允许程序访问，所以空指针不能操作该地址里的东西，我们就理解为“指针指向了空，无法操作了”。
2、void类型指针，这个类型指针指向了实实在在的存放数据的地址，但是该地址存放的数据的数据类型我们暂时不知道。
本文主要介绍二叉树的前中后序遍历的递归实现，递归实现比较简单，很多关于二叉树的实现都可以用递归，非递归实现准备用另一篇文章介绍，前序、中序、后序的遍历顺序体现的是访问根结点的顺序，前序就是先访问根结点，然后左子树，最后右子树。
群作为代数结构首先是一个集合，那么元素间可能有各种等价关系，这些等价关系给出了群的划分，也使群自身结构的特异性突出。
在上面的程序中，max函数出现在main函数之前，因此在main函数中调用max函数时，编译系统能识别max是已定义的函数名。
其主要目的是让C++编译程序进行类型检查，即形式参数与实值参数的类型匹配检查，以及返回值是否与原型相符，以维护程序的正确性。
这个语句的含义是：声明了一个名为pc的指针变量，它是一个指向字符型常量的常指针，用“abcd”的地址初始化该指针。
void型指针可以接受任何类型的指针的赋值，但对已获值的void型指针，对它在进行处理，如输出或传递指针值时，则必须进行。
内联函数与一般函数不同的是，在进行程序的编译时，编译器将内联函数的目标代码作拷贝并将其插入到调用内联函数的地方。
由于重载函数具有相同的函数名，在进行函数调用时，系统一般按照调用函数时的参数个数、类型和顺序来确定被调用的函数。
如果输入两个整数，程序就输出这两个整数中的最大数，如果输入3个整数，程序就输出这3个整数中的最大数。
1)在对程序进行编译时，遇到第13行调用函数max(i1，i2)，编译系统会将函数名max与模板max相匹配，将实值参数的类型取代了函数模板中的虚拟类型T。
值的对象必须是变量，只有变量才能被赋值，常量或表达式不能被赋值，但如果一个函数的返回值是引用时，赋值号的左边可以是该函数的调用。
本文结合笔者在研究生学习、科研期间使用过以及阅读文献了解到的深度学习视觉领域常用的开源数据集，进行介绍和汇总。
深度学习领域的“HelloWorld！”，入门必备！MNIST是一个手写数字数据库，它有60000个训练样本集和10000个测试样本集，每个样本图像的宽高为2828。
最早的深度卷积网络LeNet便是针对此数据集的，当前主流深度学习框架几乎无一例外将MNIST数据集的处理作为介绍及入门第一教程，其中Tensorflow关于MNIST的教程非常详细。
Imagenet数据集是目前深度学习图像领域应用得非常多的一个领域，关于图像分类、定位、检测等研究工作大多基于此数据集展开。
Imagenet数据集文档详细，有专门的团队维护，使用非常方便，在计算机视觉领域研究论文中应用非常广，几乎成为了目前深度学习图像领域算法性能检验的“标准”数据集。
该数据集中的标签要比ImageNet（1000类）包含更真实生活的实体存在，它足够让我们从头开始训练深度神经网络。
插入个数<=35000，修改个数<=70000，查询个数<=70000，0<=每时每刻的权值<=70000。
修改：先查一下原来的权值，将替罪羊树的路径上所有点的权值线段树中删去原来的权值，再加上新的权值即可。
查询：跟树状数组套主席树的姿势差不多，我们先在替罪羊树中将这些区间对应的log棵权值线段树（以及单点）都提取出来，然后一起二分即可。
对于回文串还是比较容易去验证的，从字符数组的两端开始向中间靠拢去验证字符是否相等，但这里是否需要考虑字符数组长度的奇偶性呢？其实是不用的，因为奇数长度的数组中间那个数不用管，所以还是当偶数看待就行了。
四.看官莫急，关键的地方等会就来了.起泡排序其实就是一个"下三角"打印原理，因为在一个数组中排序每次都是从第一个元素开始和后面的元素比一轮，确定一个最值，最值就"沉"到最后一个了，每轮比较都会少一个数，所以起泡排序原理就要用到打印"下三角原理了"。
七.补充一点，一般都回把4替换为一个变量，比如length，或者使用宏定义的方法，个人感觉宏定义更好点.当使用length的时候，要把length-1，这样有一个好处，就是防止越界问题，而且排序比大小的时候最后一个剩下的本来也不用去比较.所以length-1是没问题的。
头结点的数据域可以不存储任何信息，也可以存储如线性表长度等类的附加信息，头结点的指针域存储指向第一个结点的指针（即第一个元素结点的存储位置）。
是否为空，而是它们是否等于头指针，但有的时候，若在循环链表中设立尾指针而不设头指针（如图4所示），可使某些操作简化。
以上讨论的链式存储结构的结点中只有一个指示后继的指针域，由此，从某个结点出发只能顺指针往后寻查其他结点。
和单链的循环表类似，双向链表也可以有循环表，如图5所示，链表中存有两个环，图5所示为只有一个表头结点的空表。
设置了环境变量后，使用source/etc/profile生效后，每次关闭终端后，都需要重新输入source/etc/profile命令使环境变量生效，有这么坑的。
尽管这样做可能会降低种群的多样性，降低算法对所有解的“遍历性”，但是实践发现确实能够得到更好的解，而且解优化的速度快很多。
重载运算符函数的参数个数，应该与参与这个运算符的运算对象数量一样多，但是如果是成员函数，则参数数量要少一个，因为第一个参数是this。
运算符重载函数的参数至少要有一个类的成员(或者类类型)作为参数，而不能都是内置类型(会导致编译错误)。
内置类型的操作符明显是不能重载的，比如重载了int型的+运算符，那程序其他地方的int加法都会使用重载的函数，这明显是不行的。
重载运算符函数是成员函数时，其实就是运算符左侧的对象调用的这个运算符，所以左侧对象必须是运算符所属类的一个对象(这个是当然的，因为第一个参数是这个类的this指针)。
首先“>”表示移位操作，然后IO标准库(iostream库)重载了这两个运算符来处理输入和输出，自己重载这两个运算符的目的就是要输出自定义的类。
当然非要重载为成员函数，也是可以编译通过的，只不过是不能兼容标准库iostream的输入输出操作而已。
变量就是用一个固定的字符串(也可能是字符、数字等的组合)代替更多、更复杂的内容，该内容里可能还会包含变量、路径、字符串等其他的内容。
此题不要用递归来写，因为n，m<1000000，递归深度若和n有关的话，这么深的递归是无法执行的，递归栈要爆了。
最适合索引的列是出现在where子句的列，或连接子句中的列，而不是出现在select的关键字后的列。
原理：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据和另一部分的所有数据都要笑，然后按照此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归完成。
原理：每次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，知道全部待排序的数据元素排外。
原理：把待排序的数据根据增量分成几个子序列，对子序列进行插入排序，知道增量为1，直接插入进行插入排序。
原理：将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个有序的子序列，再把有序的子序列合并为整体有序序列。
是计算机中程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单元，是操作系统结构的基础。
这样我们维护了sz和si这两个变量，当想查询y的子树的信息和的时候，只需access，splay后查询si即可。
显然是link的过程中查询子树大小，最后询问的就是(整个连通块的大小-x子树的大小)(x子树的大小)。
一个显然的结论是，一条边(x，y)被所有路径经过，当且仅当整棵树以x为根时，所有路径恰有一个端点在y子树内。
于是我们将所有路径的两端都加上一个随机权值（不同路径用不同权值，同一路径两端用同一个权值），再询问y子树内所有点的权值异或和。
排序算法有非常多种，如我们最常用的快速排序和堆排序等算法，这些算法需要对序列中的数据进行比较，因为被称为。
N个数有N！个可能的排列情况，也就是说基于比较的排序算法的判定树有N！个叶子结点，比较次数至少为log(N！)=O(斯特林公式)。
由线性表C我们可以很方便地求出排序后的数据，定义B为目标的序列，Order为排名第i的元素在A中的位置，则可以用以下方法统计。
即排序后的相同值的元素原有的相对位置不会发生改变(表现在Order上)，这是计数排序很重要的一个性质，就是根据这个性质，我们才能把它应用到基数排序。
可能你会发现，计数排序似乎饶了点弯子，比如当我们刚刚统计出C，C可以表示A中值为i的元素的个数，此时我们直接顺序地扫描C，就可以求出排序后的结果。
这种特殊实现的方式时间复杂度为O(N+K)，空间复杂度也为O(N+K)，同样要求每个元素都要在K的范围内。
双端队列即为双端队列，是c++语言中STL库中提供的一个东西，其功能比队列更强大，可以从队列的头与尾进行操作..。
但滑动窗口是有长度限制的，怎么考虑呢？我们可以保存每个元素的序号，当发现队首元素的序号与当前考虑元素相比，已经出了滑动窗口，就弹出队首元素。
字符的边界值检验：在计算机软件中，字符也是很重要的表示元素，其中ASCII和Unicode是常见的编码方式。
再如一程序属于情报检索系统，要求每次"最少显示1条、最多显示4条情报摘要"，这时我们应考虑的测试用例包括1和4，还应包括0和5等。
如果程序的规格说明给出的输入域或输出域是有序集合，则应选取集合的第一个元素和最后一个元素作为测试用例。
先给出创建和遍历链表的代码，我们再说说链表的插入和删除，比起用顺序存储结构实现线性表的插入或者删除（也就是用一维数组实现线性表），链表为什么更快。
后来，你买了一本《计算机程序的构造和解释》，这个时候你要把这本书插入字母J的位置，那么，你就得在新书插入的这个位置开始，把后面所有的书都往后移动一个位置。
第三条特征是关键，能否利用分治法完全取决于问题是否具有第三条特征，如果具备了第一条和第二条特征，而不具备第三条特征，则可以考虑贪心算法或动态规划算法。
动态规划算法的每一步决策给出的不是唯一结果，而是一组中间结果，而且这些结果在以后各步可能得到多次引用，只是每走一步使问题的规模逐步缩小，最终得到问题的一个结果。
贪心算法解题过程：自顶向下从第一层9开始，到第二层，选数值较大的15，第三层，在可选路径中选数值较大的8，同理，第四层选9，第五层选10，这样就确定了一条路径：9→15→8→9→10。
动态规划算法接题过程：如图2，阶段1：自第五层开始，对经过第四层的2的路径，在第五层的19、7中选择数值较大的19，同理，对经过第四层18的路径，选10，对经过第四层9的路径，选10，对经过5的路径选16。
用同样的方法还可以将4阶数塔问题变为3阶数塔问题，，最后得到1阶数塔问题，这样也确定了一条路径：9→12→10→18→10，就是真个问题的最优解。
调整代码也很好理解，首先找到当前结点c的父结点p，如果arr<arr，则交换，然后继续寻找p的父结点进行调整。
其时间复杂度：创建K个元素堆O，寻找最小K元素O((N-K)logK)，总时间复杂度为O，（当N远大于K时）。
如果我们想所有东西都能包含于集合中，我们需要另一个抽象数据类型Object，定义于头文件Object.h。
如果一个对象不存储任何数据，如果一个对象只能属于一个集合，我们可以使用一个唯一的小整数来表示这个对象，并使用这个小整数作为数组heap的索引。
我们使用0来标记来标记heap中可用的元素，因此我们不能返回一个指向heap的引用，如果heap是集合，那么属于这个集合的元素的值就是0了(元素的值表示所属集合)。
assert起了一定的保护作用，我们只处理那些属于heap的指针，集合也不能属于其他集合，所以这些指针所指的值必定为MANY。
因为我们使用动态内存来表示集合和元素，所以需要初始化Set和Object指针，至少new需要知道为每个对象分配内存的大小。
如果drop函数检索到元素属于这个集合，先减少这个元素的count值，并减少集合的count值，如果元素的count值为0，则将这个元素从集合中移除。
应用程序只能通过头文件的定义和函数来访问数据，头文件中使用指针来表示数据类型，提供接受或者返回通用指针的函数来操作数据。
如果条件极端，随机生成的二叉树可能就是一个单向链表，深度为$n$，而红黑树的深度，即使在最坏情况下也是$\Theta$，红黑树通过满足以下5条性质来保证这一点。
这篇博文参考了《算法导论》第12、13章和维基百科的“红黑树”词条，所用的示意图也来自于维基百科中，这里先作说明。
然后看红黑树的声明，有一些函数有较多的重载，只是为了接受不同类型的参数（二叉树结点或红黑树结点），其功能是一致的。
以左旋为例，旋转后右子结点成为新的（子树的）根结点，其原先的左子树被换到了原根结点的右子树位置，因此二叉排序树的性质（即某结点左子树中所有的值小于结点值，右子树中所有的值大于结点值）却没有受到影响。
被破坏的性质可以这样描述，通过某个结点的所有叶子结点的黑深度比没通过该结点的叶子结点的黑深度少/多了1，我们要做的就是监视这些叶子结点（实际上是监视子树），在恢复后子树的黑深度保持一致。
结点P的左子树/右子树（取决于NisLeft）的黑深度少1，修正结点P，即fixRemove(P，NisLeft)过程。
如果要检索id=5的数据，那么先把磁盘0读入内存，然后用二分法检索id=5的数在3和6之间，然后通过指针p1检索到磁盘2的地址，然后将磁盘2读入内存中，用折半查找方式检索到id=5的数据。
叶子结点存储的是聚集索引键，而不存储表里面所有的行数据，所以在检索的时候，只能检索到聚集索引键，再通过聚集索引去表里面检索到数据。
如果要检索到name=小徐，首先将磁盘0加载到内存中，然后用折半查找的方法查到在指针p1所指的地址上，然后通过指针p1所指的地址可知道在磁盘2上面，然后通过折半查找法得知小徐id=4。
然后在根据id=4将磁盘0加载到内存中，然后通过折半查找的方法查到在指针p1所指的地址上，然后通过指针p1所指的地址可知道在磁盘2上面，然后通过id=4检索出郑正行数据，就检索出name=小徐的数据了。
为了操作方便，我们将队头指针指向链队列的头结点，而队尾指针指向终点元素，注意这个时候不是尾部元素的下一个了。
入队的操作是将新结点指向rear的next，然后再将rear的next指向新结点(类似单向链表的插入)，最后确记要把rear移动到新结点。
使用一个指针p指向头结点的下一位，然后移动头结点到p的next，再然后释放p的内存，这就释放的一个结点的空间，此时p再次移动到头结点的下一位，依次进行..。
再清空队列的循环中确记要加上循环结束的出口，否则将陷入死循环，即当Q->real==Q->front时，队列为空。
从时间上：两者操作都是O，即常数时间，不过循环队列是事先申请好空间，使用期间不能释放，而对于链队列，每次申请和释放结点也会产生一些时间上的开销。
从空间：循环队列必须有一个固定的长度，所以就有了存储元素个数和空间浪费的问题了，而链队列不存在此问题，所以在空间上，链队列更加灵活。
•考察最后一个字符”d”，这下从结点ad出发没有边d了，于是创建结点ad的子结点add，并把边ad->add标记为d。
迭代器：迭代器可以看作是一个特殊的对象，每次调用该对象时会返回自身的下一个元素，从实现上来看，一个迭代器对象必须是定义了__iter__方法和next方法的对象。
生成哈夫曼树的原理很简单，给定n个权值作为n的叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为哈夫曼树。
final的意思是最终，修饰类的时候不能被继承，类的成员不能被修改，类的成员方法不能被修改，局部变量就成了常量。
一组编码C(S，W)={c1，c2，⋯，cn}，其C集合是一组二进制编码且ci为si相对应的编码，1≤i≤n。
变长编码表是通过一种评估来源符号出现概率的方法得到的，出现概率高的字母使用较短的编码，反之出现概率低的则使用较长的编码，这便使编码之后的字符串的平均长度、期望值降低，从而达到无损压缩数据的目的。
编码的实现过程很简单，只要实现哈夫曼树，通过遍历哈夫曼树，规定向左子树遍历一个结点编码为“0”，向右遍历一个结点编码为“1”，结束条件就是遍历到叶子结点。
两个单调队列实现会出现一个问题：可用范围因最大最小值队列（存在队头）的更改（出队，导致不可见）而缩小。
Java中提供这四种引用类型主要有两个目的：第一是可以让程序员通过代码的方式决定某些对象的生命周期。
⑶分别从v1，v2，…，vk出发依次访问它们未被访问的邻接点，并使“先被访问顶点的邻接点”先于“后被访问顶点的邻接点”被访问。
图的特点：顶点之间的关系是m：n，即任何两个顶点之间都可能存在关系（边），无法通过存储位置表示这种任意的逻辑关系，所以，图无法采用顺序存储结构。
基本思想：用一个一维数组存储图中顶点的信息，用一个二维数组（称为邻接矩阵）存储图中各顶点之间的邻接关系。
邻接表存储的基本思想：对于图的每个顶点vi，将所有邻接于vi的顶点链成一个单向链表，称为顶点vi的边表（对于有向图则称为出边表），所有边表的头指针和存储顶点信息的一维数组构成了顶点表。
输入关键词”破碎机价格”，全文检索系统首先对传入的字符串分词为"破碎机价格"，然后取出这3个词对应的倒排表。
一棵二叉树如下图所示，若采用二叉树链表存储该二叉树（各个结点包括结点的数据、左孩子指针、右孩子指针）。
[解析]哈夫曼树是一种特殊树形（是二叉树，至少可以看得出来，本题出题人希望我们认为这是一种二叉树），这种树只存在出度为$0$或$2$的结点。
很显然，叶子结点为$n$，即为出度为$0$的结点数为$n$，根据哈夫曼树的特性，可以知道出度为$1$的结点数为$n-1$。
在java中所有的map都实现了Map接口，因此所有的Map（如散列Map，TreeMap，Linked散列Map，散列table等）都可以用以下的方式去遍历。
通过辅助函数，我们就可以确定各个结点是否已经组合在了一个连通图，当所有的结点都在一个连通图中时，我们就得到了最小生成树。
该算法的思想是从已经形成树的部分出发，一步步向外扩张，找到离已形成连通图的部分“最近”的点将其加进来。
Kruskal和普里姆算法其实也还挺常见的，在网上也能搜索到很多相关的内容，但是Borůvka算法提到的就比较少了，在DPV中也没有讲到，我也是在作业中看到它的。
在我理解下，它相对于克鲁斯卡尔算法来讲，每次（在while循环中）不止取出一条边进行，及它每次很贪婪很多条边加入到集合中。
在这个数组中，每个元素存储的其实是一个链表的头，元素的存储位置一般情况是通过hash%len获得，也就是元素的key的散列值对数组长度取模得到。
散列Map也可以说是一个数组链表，散列Map里面有一个非常重要的内部静态类——Entry，这个Entry非常重要，它里面包含了键key，值value，下一个结点next，以及hash值，Entry是散列Map非常重要的一个基础Bean，因为所有的内容都存在Entry里面，散列Map的本质可以理解为Entry数组。
这里还有一个情况也要说明一下，会不会出现链表过长的情况？随着要存储的内容越来越多，散列Map里面的东西也越来越多，相同下标的情况也增多，那么迭代链表的也无疑增加了，这会影响数据的查询效率，散列Map对此也做了优化，当散列Map中存储的内容超过数组长度loadFactor时，数组就会进行扩容，默认的数组长度是16，loadFactor为加载因子，默认的值为0.75。
使用散列Map的匿名内部类Entry遍历比使用keySet效率要高很多，使用forEach循环时要注意不要在循环的过程中改变键值对的任何一方的值，否则出现哈希表的值没有随着键值的改变而改变，到时候在删除的时候会出现问题。
我们知道，一个二维数组在计算机中存储时，是按照先行后列的顺序依次存储的，当把每一行看作一个整体，即视为一个大的数组元素时，这个存储的二维数组也就变成了一个一维数组了。
第一，指针变量的值可以改变，即它可以随时指向不同的数组或同类型变量，而数组名自它定义时起就确定下来，不能通过赋值的方式使该数组名指向另外一个数组。
第二，数组名是指针，类型是指向元素类型的指针，但值是指针常量，声明数组时编译器会为声明所指定的元素数量保留内存空间。
本例较之上例有更进一步的要求，需要在比较的过程中，把较大值元素的位置记录下来，显然仅用上述指针移动方法是不行的，需要使用能提供行列数据的指针表示方法。
哈希表的创建就是将Value通过哈希函数和处理散列key值冲突的函数来生成一个key，这个key就是Value的检索映射，我们就可以通过key来访问Value的值。
本篇博客我们就来好好的聊一下哈希表的实现，当然主要还是构建哈希函数还有解决冲突的函数，下方我们先给出哈希函数为“除留取余法”和处理冲突的线性探测发的原理图，然后再给出面向对象的实现，最后在给出相应的代码实现。
本部分我们将以一系列的示意图来看一下如何来创建一个哈希表，我们就将下方截图中的数列中的数据来存储到哈希表中。
在下方的实例中，我们采用除留取余法来创建value的映射key，如果产生冲突，就采用线性探测法来处理key的冲突。
上述这种检索方式，与我们之前聊的顺序查找、折半查找等等效率要高的多，不过哈希函数和处理冲突的函数的选择在提高查找效率方面是至关重要的。
因为哈希表由于哈希函数与处理冲突函数的不同可以分为多种类型，但是每种类型之前的区别除了哈希函数和冲突函数不同之外，其他的还是完全一致的，因为我们使用的是面向对象语言，所以我们可以将相同的放在父类中实现，而不同的则由子类提供。
我们采用Swift中的字典来充当我们的散列Table，字典的Value就是我们要插入的值，而字典的key就是通过插入的值Value生成的并处理完冲突的key。
find-nameaprilfprintfile在当前目录下检索以april开始的文件，并把结果输出到file中。
噢，对了还有，我上边的命令都省略了find的pathname参数find默认是检索当前工作目录的吗。
"方法，我很早就试过几次，不过好像都不太对，参数-atimen是检索n天前被访问过的文件，我不明白的是这里的时间参照点是什么，以及这个n天是怎么计算的。
ctimels-li最近文件有所改变的状态，如文件修改，属性\属主改变，结点，链接变化等，应该是不拘泥只是时间前后的改变。
设表示一个有向图的连通关系的邻接矩阵为$A$，在$A$中的元素$A_{i，j}$如果为1，那么表示原图中点$i$，点$j$之间通过一条长度为$1$的边直接相连，那么$A^k$中的$A^k_{i，j}$表示点点$i$，点$j$之间能通过$k$条边相连。
在平方后我们依然得到了一个二维矩阵，其中的每个元素值的含义是以有向图中结点的直接邻接点是否可达为准。
就是以1结点的邻接点2为准，这个邻接点所有的邻接点3，也就是说图3中第一行第三个元素的值为1表示1结点可以通过它的邻接点2访问到3，同理第二行最后一个元素为1表示结点2可以通过3访问到4，，当然元素为0表示该结点不能间接到达，当元素值为1表示有一条路径可以到达，元素值为2的时候有两条路径可以到达。
从$Floyd$算法的角度考虑，不难发现$A^k$的第$i$行第$j$列的数字含义是从$i$到$j$经过$k$步的路径方案总数。
所谓起泡排序就是从数组的第一个数开始，一次和后面的数相比，若前者大则交换顺序，直到所有大的数冒到最后，最后按照从小到大排序。
第一个匹配规则的子字符串是“2”，根据规则5，它是一个term，第二个匹配的是“2+3”，它符合第2条规则——一个操作符连接两个term，下一次匹配发生在输入的结束处。
自底向上解析器称为shiftreduce解析器，因为输入向右移动（想象一个指针首先指向输入开始处，并向右移动），并逐渐简化为语法规则。
3.解析过程是往复的，通常源码不会在解析过程中发生改变，但在html中，脚本标签包含的“document.write”可能添加标签，这说明在解析过程中实际上修改了输入。
符号识别器识别出符号后，将其传递给树构建器，并读取下一个字符，以识别下一个符号，这样直到处理完所有输入。
然后，接收到字符串“Helloworld”的字符符号，第一个字符将导致创建并插入一个text结点，其他字符将附加到该结点。
2.如果不进行优化，找到每个元素匹配的规则会导致性能问题，为每个元素检索匹配的规则都需要遍历整个规则表，这个过程有很大的工作量。
这意味着规则应用到三个div的后代div元素，选择树上一条特定的路径去检查，这可能需要遍历结点树，最后却发现它只是两个div的后代，并不使用该规则，然后则需要沿着另一条路径去尝试。
WebkKit结点引用样式对象（渲染样式），某些情况下，这些对象可以被结点间共享，这些结点需要是兄弟或是表兄弟结点，并且。
当为一个特定的元素计算样式时，首先计算出规则树中的一条路径，或是使用已经存在的一条，然后使用路径中的规则去填充新的样式上下文，从样式的底层结点开始，它具有最高优先级（通常是最特定的选择器），遍历规则树，直到填满结构。
现在我们需要填充这个样式上下文，先从填充margin结构开始，既然最后一个规则结点没有添加margin结构，沿着路径向上，直到找到缓存的前面插入结点计算出的结构，我们发现B是最近的指定margin值的结点。
第二个span元素更简单，进行规则匹配后发现它指向规则G，和前一个span一样，既然有兄弟结点指向同一个结点，就可以共享完整的样式上下文，只需指向前一个span的上下文。
这也是标签映射产生的，因为key是最右边的选择符，但它并不匹配这里的div元素，因为这里的div没有table祖先。
规则匹配后，需要根据级联顺序对规则进行排序，WebKit先将小列表用起泡排序，再将它们合并为一个大列表，WebKit通过为规则复写“>”操作来执行排序。
布局是一个递归的过程，由根渲染对象开始，它对应html文档元素，布局继续递归的通过一些或所有的frame层级，为每个需要几何信息的渲染对象进行计算。
Box分发到堆栈中（称为堆栈上下文），每个堆栈中靠后的元素将被较早绘制，栈顶靠前的元素离用户最近，当发生交叠时，将隐藏靠后的元素。
对于一具有n个结点的二叉树来说，采用二叉链存储结构时，每个结点有两个指针域总共有2n个指针域，而只有n-1个结点被有效指针所指（n个结点只有根结点没有被有效指针域所指）。
头结点的data域为空，lchild指向没有线索时的根结点，将ltag设为0，而rchild指向某种遍历方式中的最后一个结点，rtag=1。
建立线索树的实质其实就是遍历一颗二叉树，在遍历的过程中检查当前结点的指针域是否为空，为空将它们改成前驱或者是后驱结点。
很简单如图先序线索树假设当前结点为p，当p->rtag==1时我们知道p->rchild表示后继，此时只需判断是否指向了头结点root若是代表p就是先序遍历中的最后一个结点。
先序遍历检索一个结点的先序前驱就不好办了，从下图先序线索树你可以看到求B、C的前驱在不知道双亲结点的情况下无法判断，对于DGEF四个点则是可以在不知双亲结点的情况下求得。
从下图知道结点D左孩子指向了头结点即有D->lchild==root，而D->ltag=1，由此我们知道D没有前驱，而D->rchild=G！=root且D->rtag==0而对于D的右子树而言只有一个结点G所以G是D的后序结点否则应该是D的右子树中序遍历下的第一个结点是D的后继。
栈是一种特殊的线性表（一种数据结构，前后件从属关系描述线性表，线性表中所有元素所占的存储空间是连续的，在存储空间上是按逻辑顺序依次存放的。
运算：可以用顺序存储的线性表来表示队列，为指出当前执行退队运算的队头位置，需要一个队头指针front，为了指示当前执行人队运算的队尾位置，需要队尾指针rear。
分枝—限界法常以广度优先或以最小耗费优先的方式搜索问题的解空间树（问题的解空间树是表示问题皆空间的一颗有序树，常见的有子集树和排序树）。
对于二叉排序树，在删除带有两个非叶子儿子的结点的时候，我们找到要么在它的左子树中的最大元素、要么在。
应该还有更好的思路，判断这些Expresion是否引用了参数，如果引用了参数，则不进行运算，如果没有引用参数，则进行运算。
那么现在，我们可以把这份别人的模板改成自己的风格，基本上CSS代码里参数的命名都是按元素的英文命名的，挺好认的，或者你可以把这个参数改改，看看哪里发生了变化就知道这个参数在说啥了。
当你想定向寻找一个元素在CSS中各项参数的位置时，你可以寻找一下这个元素在html代码里面的位置（在Chrome浏览器中可以借助Ctrl+Shift+C来寻找元素），看一下这个元素的id和class的名字是啥，在CSS代码里找找就行了。
在遍历某一个数字的时候，认为前面的数据都是已经排好序了的，挨个跟前面的数字比较，在合适的地方插入这个数据。
数据结构：数据结构作为一门学科，主要研究数据的各种逻辑结构，还有物理结构以及对数据的各种操作，这包括三个方面：数据的逻辑结构，物理结构还有对数据的操作。
其中必须具备以下五个重要特性：1有穷性2确定性：阅读时不能用二义性，且相同的输入必须有相同的输出3可行性4输入：必须有n个输入5输出：必须有输出。
n=0时为空表，n>0时，通常把一个线性表记为（a1，a2，a3.....an）.其中a1是第一个数据元素。
定义：循环链表是一种首尾相接的链表，如果最后一个点的指针不是null，而是头结点，那么此链表就是循环链表，即初始化单向链表时，循环链表一定h.next=h。
重中之重：为了使循环队列不会因为无法判断而不知道什么时候是空，什么时候是满，则约定队头元素的指针元素（即队头元素的前一个元素的位置上不能存放元素，只能够存放指针）。
森林：可以由树转化为森林，顾名思义，森林就是很多棵树，所以，我们可以使用最简单的方法来把树变为森林，就是把树的根结点去掉，如果是二叉树的情况且根是有左右子树的，那么去掉根结点，则会有两棵树，因而形成了森林。
这样造成的结果是指针域的浪费，因为多数结点的度没有那么多，而必须要声明那么多个指针域，因而造成空间的浪费。
由于除了根结点外每个结点只有一个前驱，而这里面的前驱就是分支数，也就是说总分指数就是所有结点数减去根结点数。
顺序表：顺序表是一个数组，然后存储的时候是把二叉树排列成完全二叉树（注意不是满二叉树），把普通二叉树构成完全二叉树，如果二叉树有空的地方。
线性表的每个数据元素的类型都相同，所以可以使用一维数据来实现顺序存储结构，即把第一个数据元素存放在数组下标为0的位置中，然后接着把线性表相邻的元素存放在数组相邻的位置。
为了表示每个数据元素与它的后继数据元素的逻辑关系，对于数据元素a来说，除了存储其本身的信息之外（数据域），还需要存储一个指示其后继的存储位置（指针域）。
从一个空表开始，读取数组a的元素，生成新结点，将读取的数据放在新结点的数据域中，然后将新结点插入到当前链表的表头，直到结束为止。
从一个空表开始，读取数组a的元素，生成新结点，将读取的数据放在新结点的数据域中，然后将新结点插入到当前链表的尾结点，但是要增加一个尾结点指针r。
7.给定无向图G，从V0出发进行深度优先遍历访问的边集合为：{(V0，V1)，(V0，V4)，(V1，V2)，(V1，V3)，(V4，V5)，(V5，V6)}。
19.已知一个图的邻接矩阵如下，则从顶点V1出发按广度优先遍历法进行遍历，可能得到的一种顶点序列为。
但是我们之前已经说过关于函数调用的问题，每一次函数调用都会产生一个属于它自己的名称空间，如果一直调用下去，就会造成名称空间占用太多内存的问题，于是python为了杜绝此类现象，强制的将递归层数控制在了。
由此我们可以看出，未报错之前能看到的最大数字就是998.当然了，997是python为了我们程序的内存优化所设定的一个默认值，我们当然还可以通过一些手段去修改它。
我们可以通过这种方式来修改递归的最大深度，刚刚我们将python允许的递归深度设置为了10w，至于实际可以达到的深度就取决于计算机的性能了。
不过我们还是不推荐修改这个默认的递归深度，因为如果用997层递归都没有解决的问题要么是不适合使用递归来解决要么是你代码写的太烂了～～～。
全局变量会绑定到window上，不同的JavaScript文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突，并且很难被发现。
由于var和let申明的是变量，如果要申明一个常量，在ES6之前是不行的，我们通常用全部大写的变量来表示“这是一个常量，不要修改它的值”。
每次应用程序引用一个变量、间接引用一个指针，或者调用一个诸如malloc这样的动态分配程序时，它就会和虚拟存储器发生交互。
例如，一个带有错误指针的程序可以立即崩溃于“段错误”或者“保护错误”，它可能在崩溃之前还默默地运行了几个小时，或者是最令人惊慌地，运行完成却产生不正确的结果。
找到这个结点以后，继续寻找这个结点的引用结点，当所有的引用结点寻找完毕之后，剩余的结点则被认为是没有被引用到的结点，即无用的结点，无用的结点将会被判定为是可回收的对象。
标记-清除算法不需要进行对象的移动，只需对不存活的对象进行处理，在存活对象比较多的情况下极为高效，但由于标记-清除算法直接回收不存活的对象，因此会造成内存碎片。
2.将数据转换成Dto集合，对集合进行遍历，将每一层级的数据分组，可以根据parentId，也可以根据表中的层级字段level等，产生Map>类型，可以根据给定一个level，返回该level下的结点（单纯的一层结点）。
顺序线性表适用于查询，时间复杂度为O，增删的时间复杂度为O.链表适用于增删，时间复杂度为O，查询的时间复杂度为O。
栈可以说是特殊的线性表，因为栈拥有线性表的基础特征基础上，有一些特殊的要求，比如后进先出，即每次插入的元素只能放在栈顶，每次弹出值也只能弹出栈顶。
顺序栈可以应用到很多的地方，比如递归运算，语法检查（比如括号匹配问题），数值转换（十进制转换成其他进制），四则运算等等。
3.当前的运算符如果比栈顶元素低，则将栈中从栈顶开始所有连续的高于当前运算符的元素出栈，然后将当前运算符进栈。
第八轮：-是运算符，因为优先级比栈顶元素以及相邻元素+优先级低，所以+出栈，-进栈内容12+34+栈：。
后栈表达式为运算符在数字的后面，规则为将数字放到栈里，遇到运算符则把栈顶的前两个元素拿出来进行运算，并把结果值放入栈顶，重复操作，直到表达式运算到最后，栈里只有一个值，即最终的结果。
一、蚁群算法蚁群算法(antcolonyoptimization，ACO)，又称蚂蚁算法，是一种用来寻找最优解决方案的机率型技术。
也就是说，当程序最开始找到目标的时候，路径几乎不可能是最优的，甚至可能是包含了无数错误的选择而极度冗长的。
但是，程序可以通过蚂蚁寻找食物的时候的信息素原理，不断地去修正原来的路线，使整个路线越来越短，也就是说，程序执行的时间越长，所获得的路径就越可能接近最优路径。
.在森林中选出根结点的权值最小的两棵树进行合并，作为一棵新树的左、右子树，且新树的根结点权值为其左、右子树根结点权值之和。
在森林中，选择根结点权值最小的两棵树(5和6)来进行合并，将它们作为一颗新树的左右孩子(谁左谁右无关紧要，这里，我们选择较小的作为左孩子)，并且新树的权值是左右孩子的权值之和。
请你编程求出对于给定的n，计算并输出由操作数序列1，2，…，n，经过一系列操作可能得到的输出序列总数。
这一点其实和结构体中的无名结构很相似，虽然定义枚举类型变量和定义结构类型变量看起来很相似，但是两者的区别还是蛮大的，一个结构体类型变量里面包含若干个成员，相当于一个打包好的快递盒子。
而枚举类型变量就不一样了，枚举类型变量不是一个包含若干个成员的集合，枚举类型变量和int、char类型的变量其实差不多，只不过枚举类型变量的赋值只能用自身的枚举成员来赋值，以上面的例子来说。
上面的代码中，在对枚举变量赋值10的时候进行的强制类型转换，将整型常量10转换成了enumweek类型再赋值给num变量。
的集合，枚举类型的占的字节数是4个字节，所以我们可以用INT_MAX和INT_MIN来测试枚举类型的赋值范围，赋值的最大值应该是INT_MAX（也就是2147483647），下面用代码来测试一下。
上面这句话很容易让读者以为enum类型和int类型是等价的，好像可以把int型的数据直接赋值给enum变量，实际上是不行的，需要进行强制类型转换，C语言提供了一种称为“枚举”的类型，其中一个枚举常量的占的字节数为4个字节，恰好和int类型的变量占的字节数相同，假设把这些枚举常量说明为整型，字符型或其他类型显然是不妥当的，因为枚举类型是一种。
1.二维数组就是一个数组里的元素是一维数组，例如：arr=[[1，2，3]，[4，5，6]，[7，8，9]]。
最小生成树也是树，bfs序的点被访问到的时候肯定是在被访问到过的点连成的最小生成树的叶结点，从这个点开始dfs以lim作为限制搜索的深度。
为了得到签名部分，你必须有编码过的header、编码过的payload、一个秘钥，签名算法是header中指定的那个，然对它们签名即可。
每次用户认证通过以后，服务器需要创建一条记录保存用户信息，通常是在内存中，随着认证通过的用户越来越多，服务器的在这里的开销就会越来越大。
利用大根堆(小根堆)堆顶记录的是最大关键字(最小关键字)的特性，使得每次可以将堆顶的最值取出依次放入数组中，最后得到一个依次增大(减小)的序列。
即每次调整都是从父结点、左孩子、右孩子中选择最大者跟父结点进行交换(在交换之后可能造成被交换的孩子结点不再满足堆的性质，因此每次交换之后需要对交换的孩子结点进行调整)。
代码都很好理解，唯一一个技巧就是create函数中的二重for循环，利用了选择排序中的思想，避免了边信息的重复填充，也就是例如，输入V0和V1边的关系后，就不必输入V1和V0的关系了。
可以发现，用邻接表存储时，图中的每一个结点不仅要存储本顶点的数据data，好要存储一个表，这个表存储了此顶点的所有临接点的索引。
注：代码中，我并没有手动编写链表，而是用了C++标准库中的vector模板，它是一个线性表，具体说是在堆中的动态数组。
而且，书上的很多例子中，将多种数据结构的构建混杂在一起，根本不知道降低耦合度，如果我以前学过了链表，而且也自己实现了，为什么不直接拿来用呢？吐槽完毕。
确切的说，就是IndexList表中存储的是一个个的结构体，这个结构体不仅保存邻接点的索引，还用一个成员保存了本顶点和他的邻接点之间边的权值。
邻接表对于无向图来说很适用，但是对于有向图来说就不适用了，因为邻接表中，每一个结点的IndexList只能存储一种状态的弧，出弧或者入弧（逆邻接表），那怎么将一个顶点的出入弧都存储起来呢。
那就是将邻接表和逆邻接表都用起来，也就是一个结点需要存储：①data，②inArcList，入弧记录表，③outArcList，出弧记录表。
那道题，所以有了求二叉树的基础后，求N叉树也就不难了，无非就是稍稍变换了一下吗，由固定的左右子结点变成了一个一堆子结点，但是方法还是没有变。
我们也可以不使用其他的函数，直接主函数中递归，首先判空，否则就是遍历子结点数组，然后对每个子结点调用递归函数的返回值加1后跟res相比，取较大值更新结果res，参见代码如下。
我们也可以不使用递归，而是用迭代的形式，这里借助队列queue来做，就是广度优先遍历的经典写法，不算难，参见代码如下。
（表5-1）和数学上的、≤和≥运算符相对应，只是用在C语言的表达式中时参数的结果是0（假）或1（真）。
某一个结点x的后继就是大于key的关键字中最小的那个结点，前驱就是小于key的关键字中最大的那个结点。
这个程序的有意思之处在于把rgb图的通道，分开存入一个三维数组的三个维度中，可以加深对图片通道的理解，比如把程序修改成。
最近看见一个要求仅使用加法减法实现折半查找的题目，百度了一下，原来要用到一个叫做斐波那契查找的的算法。
说明：low=mid+1说明待检索的元素在[mid+1，hign]范围内，k-=2说明范围[mid+1，high]内的元素个数为n-（F(k-1))=Fk-1-F(k-1)=Fk-F(k-1)-1=F(k-2)-1个，所以可以递归的应用斐波那契查找。
建立一个散列Map，建立每个字符和其最后出现位置之间的映射，然后再定义两个变量res和left，其中res用来记录最长无重复子串的长度，left指向该无重复子串左边的起始位置的前一个，一开始由于是前一个，所以在初始化时就是-1。
接下来遍历整个字符串，对于每一个遍历到的字符，如果该字符已经在散列Map中存在了，并且如果其映射值大于left的话，那么更新left为当前映射值，然后映射值更新为当前坐标i，这样保证了left始终为当前边界的前一个位置，然后计算窗口长度的时候，直接用i-left即可，用来更新结果res。
在这里可以先将原数组进行排序，然后再遍历排序后的数组，这样就可以使用双指针以线性时间复杂度来遍历所有满足题意的两个数组合。
题目要求是检索10个字母长的序列，这里我们将每个字符用三位来区分的话，10个字符就需要30位，在32位机上也OK。
首先当取出第十个字符时，将其存在哈希表里，和该字符串出现频率映射，之后每向左移三位替换一个字符，检索新字符串在哈希表里出现次数，如果之前刚好出现过一次，则将当前字符串存入返回值的数组并将其出现次数加一，如果从未出现过，则将其映射到1。
Java这种高级语言中讨论数据结构，所以在讨论数据的存储结构的时候时不会在真正的物理地址的基础上去讨论顺序存储和链式存储，而是在Java提供的。
Java中提供了八种基本的数据类型，整数类型（byte、short、int、long）、字符类型、浮点类型（float、double）和布尔类型（只占用一个比特）。
刚好自己又在看数据结构（数据结构真的非常重要，要好好学，是学算法的敲门砖，哈哈哈），个人看法在对顺序表进行元素增和删操作，效率比较低（要移动非常多的其他元素），而我之前写的对链表操作，使用指针操作，效率就高多了。
2、若i值合理，则将第i个数据元素L.elem[i-1]赋给参数e，通过e返回第i个数据元素的传值。
不管是顺序表还是单向链表，最好的学习方法是，在了解基本概念后，能够马上用到实战当中去，这样可以加深自己的理解。
前言：记得大二学习模式匹配也只是把书上的伪代码看懂，原理搞明白，也就没有亲自去实现代码，而且自己也不是搞算法的，所以偶尔做题也很少遇到模式匹配题，上次考试很尴尬遇到了这种题，虽然知道考的啥，但是写不出代码，很是尴尬，所以今天就花点时间把知识回顾一下，并把代码实现。
蒙特·卡罗算法，也称统计模拟方法，是二十世纪四十年代中期由于科学技术的发展和电子计算机的发明，而被提出的一种以概率统计理论为指导的一类非常重要的数值计算方法。
如果这个图是半欧拉图（即只有欧拉通路），则起点的出度比入度大1，终点的入度比出度大1.其余顶点的出度等于入度。
2/其余的检索均是对有序集合的检索，每次关键字的比较有"="、""三种可能，且每次比较后均能缩小下次的检索范围，故检索速度更快，其平均时间为O。
的关键字，或者碰到一个开放的地址(即该地址单元为空)为止（若要插入，在探查到开放的地址，则可将待插入的新结点存人该地址单元）。
【例9.1】已知一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，06，51)，用除余法构造哈希函数，用线性探查法解决冲突构造这组关键字的哈希表。
解答：为了减少冲突，通常令装填因子α由除余法的哈希函数计算出的上述关键字序列的哈希地址为(0，10，2，12，5，2，3，12，6，12)。
用线性探查法解决冲突时，当表中i，i+1，…，i+k的位置上已有结点时，一个哈希地址为i，i+1，…，i+k+1的结点都将插入在位置i+k+1
但由于处理15和同义词41的冲突时，15抢先占用了T，这就使得插入68时，这两个本来不应该发生冲突的非同义词之间也会发生冲突。
为了减少堆积的发生，不能像线性探查法那样探查一个顺序的地址序列(相当于顺序查找)，而应使探查序列跳跃式地散列在整个哈希表中。
【例9.2】已知一组关键字和选定的哈希函数和例9.1相同，用链地址法解决冲突构造这组关键字的哈希表。
若哈希函数用除余法构造，并假设使用线性探查的开放定址法处理冲突，则上述函数中的h和Increment可定义为。
但要提高查找效率时，可将确定的哈希函数和求增量的方法直接写入算法散列Search中，相应的算法【参见习题】。
若必须在哈希表中删除结点，则不能将被删结点的关键字置为NIL，而应该将其置为特定的标记DELETED。
同时也要修改插人操作，使其探查到DELETED标记时，将相应的表单元视为一个空单元，将新结点插入其中。
但是由于冲突的存在，哈希表的检索过程仍是一个和关键字比较的过程，不过哈希表的平均查找长度比顺序查找、折半查找等完全依赖于关键字比较的检索要小得多。
【例】在例9.1和例9.2的哈希表中，在结点的检索概率相等的假设下，线性探查法和链地址法检索成功的平均查找长度分别为。
对于不成功的检索，顺序查找和折半查找所需进行的关键字比较次数仅取决于表长，而散列检索所需进行的关键字比较次数和待查结点有关。
因此，在等概率情况下，也可将哈希表在检索不成功时的平均查找长度，定义为检索不成功时对关键字需要执行的平均比较次数。
【例】例9.1和例9.2的哈希表中，在等概率情况下，检索不成功时的线性探查法和链地址法的平均查找长度分别为。
上面的二维数组中定义了三个元素，这三个元素都是数组，分别为{1，2}、{3，4，5，6}、{7，8，9}。
对与{5，2，4，1，5，9，7，8，9，0}序列，第一趟排序，增量t1=4（自定义），序列分为{5，5，9}，{2，9，0}，{4，7}，{1，8}，分别对其进行插入排序，序列变为{5，0，4，1，5，2，7，8，9，9}。
第二趟排序，增量t2=2，序列分为{5，4，5，7，9}，{0，1，2，8，9}，对其进行插入排序，序列变为{4，0，5，1，5，2，7，8，9，9}。
第三趟排序，增量t3=1，序列为{4，0，5，1，5，2，7，8，9，9}，对其进行插入排序，变为{0，1，2，4，5，5，7，8，9，9}。
基本思想：选定一个排序基准进行一趟排序，将所有元素分为两部分（大于基准和小于基准），分别对两部分在此进行快速排序。
桶排序的工作的原理：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有限数量的桶里，每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排序。
选择排序要了解，选择排序每轮遍历将“最小（大）元素”移至正确位置（“最左（右）边”），稳定的O(n^2)。
链表：是一种常见且重要的动态存储分布的数据结构，它由若干个同一结构体类型的“结点”组成，每一个结点含有存储数据的信息以及存放指向下一个结点的指针，我们称之为next指针，最后一个单元的Next指针指向NULL。
链表中有一个head头指针变量，头结点是为了处理空表的方便所引用的，用来存放链表中的第一结点的位置，它的data域不存放任何信息。
单向链表的建立有“插表头”，“插表尾”两种方法，插表头是将新结点作为新的表头插入链表，插表尾是将新结点作为表尾链接到链表的表尾，无论使用哪种方法，首先要建立一个空表，然后在此空表的表头或表尾插入新结点。
插表尾建立单向链表，需要定义一个指针last一直指向表尾，指针p指向新的结点，将新结点直接链在表尾（last->next=p）。
链表的遍历：链表的遍历就是逐个扫描链表的结点，然后显示结点的信息，从头指针开始依次通过及结点的next成员访问后继（p=p->next）直到表尾。
①链表不是随机存取结构在链表中，即使知道被访问结点的序号i，也不能像顺序表中那样直接按序号i访问结点，而只能从链表的头指针出发，顺链域next逐个结点往下搜索，直至搜索到第i个结点为止。
②按值检索：从头结点出发依次逐个将结点的数据域和定值num比较（这里的num代表的指定学生的学号）若结点的数据域与定值num相同，打印该结点的信息，且返回该结点，若找不到匹配结点的数据域则返回NULL。
看看EXPLAIN的输出，好象有点恐怖啊，数据库多做了一个我们没有要求的排序，这下知道性能如何受损了吧，看来我们对于数据库的自身运作是有点过于乐观了，那么，给数据库多一点提示吧。
对于一个经常需要更新和插入的表格，就没有必要为一个很少使用的where字句单独建立索引了，对于比较小的表，排序的开销不会很大，也没有必要建立另外的索引。
第五、在经常需要排序的列上创建索引，因为索引已经排序，这样查询可以利用索引的排序，加快速排序序查询时间。
2、修改表，例如altertabletable_nameaddindex[索引的名字](列的列表)。
1、在详细的了解python中赋值、copy和deepcopy之前，我们还是要花一点时间来了解一下python内存中变量的存储情况。
对于python而言，python的一切变量都是对象，变量的存储，采用了引用语义的方式，存储的只是一个变量的值所在的内存地址，而不是这个变量的只本身。
修改外层元素，会修改它的引用，让它们指向别的位置，修改嵌套列表中的元素，列表的地址并为发生变化，指向的都是同一个位置。
哈希函数是一个映像，因此哈希函数的设定很灵活，只要使得任何关键字由此所得的哈希函数值都落在表长允许范围之内即可。
综上，哈希表定义：根据设定的哈希函数H和处理冲突的方法将一组关键字映像到一个有限的连续的地址集(区间)上，并以关键字在地址集中的“像”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表，这一映像过程称为散列造表或散列，所得存储位置成为哈希地址或哈希地址。
假设关键字是以r为基的数(如：以10为基的十进制数)，并且哈希表中可能出现的关键字都是事先知道的，则可取关键字的若干数位组成哈希地址。
在选定哈希函数时不一定能知道关键字的全部情况，取其中哪几位都不一定合适，而一个数平方后的中间几位和数的每一位都相关，由此使随机分布的关键字得到的哈希地址也是随机的。
将关键字分割成位数相同的几部分(最后一部分的位数可以不同)，然后取这几部分的叠加和(舍去进位)作为哈希地址，这方法称为折叠法。
例如，在长度为11的哈希表中已填有关键字分别为17，60，29的记录(哈希函数H=keyMOD11)，现要在插入第四个关键字为38的记录，由哈希函数得到哈希地址为5，产生冲突。
假设某哈希函数产生的哈希地址在区间[0，…，m-1]上，则设立一个指针型向量ChainChain散列。
假设哈希函数的值域为[0，…，m-1]，则设向量散列Table[0，…，m-1]为基本表，基本表中每个分量存放一个记录。
所有关键字和基本表中关键字为同义词的记录，不管他们由哈希函数得到的哈希地址是什么，一旦发送冲突，都填入溢出表。
按第2种方法构造的哈希表中，检索K=38的过程为：先求哈希地址H=12，a.elem不空且a.elem.key不等于38，则找下一地址H。
否则根据造表时设定的处理冲突的方法找“下一地址”，直到哈希表中某个位置为“空”或者表中所填记录的关键字等于给定值时为止。
但是，对于“均匀的”哈希函数可以假定：不同的哈希函数对同一组随即的关键字，产生冲突的可能性相同，因为一般情况下设定的哈希函数是均匀的，则可不考虑它对平均查找长度的影响。
对同一组关键字，设定相同的哈希函数，则不同的处理冲突的方法得到的哈希表不同，它们的平均查找长度也不同。
显然，开放地址法中的线性探测再哈希法在处理冲突的过程中易产生记录的二次聚集，即容易使地址不相同的记录又产生新的冲突。
反之，α越大，表中已填入的记录越多，再填记录时，发生冲突的可能性越大，检索时需比较的关键字的个数也就越多。
另外，若在非链地址处理冲突的哈希表中删除一个记录，则需在该记录的位置上填入一个特殊的符号，以免找不到它之后填入的“同义词”的记录。
编译器会在悄悄地把这最后一个形式参数转化为一个数组形式参数，并在编译出的class文件里作上一个记号，表明这是个实值参数个数可变的方法。
而单页搜索不到内容是因为设置了words关键字，这个要全部都输入完才能找到（也就是整个关键字进行匹配，匹配到了整体才会检索）（全局搜索看了一下，发现Words是灰色的，不能启用）。
基本思想：第i趟排序从序列的后n-i+1(i=1，2...n-1)个元素中选择一个最小或最大的元素，与该n-i+1个元素的最前面那个元素进行位置交换，直到i=n-1（每一趟的选择排序就是从序列中。
举例分析：设有一个数据元素序列{3，6，4，2，11，10，5}，要求按从小到大顺序排列，排序步骤如下图所示。
从上图可知：一个包含N个元素的序列，需要N-1趟的选择排序就可以将原序列排列有序，代码如下所示(C实现)。
递归实现的时候返回的是指针类型的，如果想得到keyValue在data里面的位置，可以使用这个指针减去data即可。
单源最短路径（所谓单源最短路径就是只指定一个顶点，最短路径是指其他顶点和这个顶点之间的路径的权值的最小值）。
用数组Distance表示源点V0到其余顶点的路径长度，用数组pre表示最短路径序列上顶点i的前一个顶点。
这里赘述一句：解释器对声明变量函数的语句(varx=1)返回undefined，赋值语句(x=2)则返回值。
队列简称队，也是一种运算受限的线性表，其限制仅允许在表的一端进行插入，而在表的另一端进行删除，通常把进行插入的一端称为队尾，进行删除的一端称作队首或对头。
开始－-＞程序－-＞oracle-OraDb11g_home1－-＞UniversalInstaller，单击“卸载产品”–“全部展开”，选中除“oracle-OraDb11g_home1”外的所有目录，然后删除。
7)我的电脑>属性>高级>环境变量，删除环境变量CLASSPATH和PATH中有关Oracle的设定。
归并排序是另一种利用分治法排序的算法，其首先将数据集二等分为左右两个区间，分别在左右区间上递归地使用归并排序算法，然后将排序后的两个区间合并为一个有序区间。
归并排序的归并过程就是合并两个已经排好序的数据集合，此时对需要合并的元素遍历一次即可，非常高效，因此，归并排序在所有的情况下都能达到快速排序的平均性能。
但是，其主要的缺点是排序过程需要额外的存储空间来支持，因为合并过程不能在无序数据集本身中进行，因此需要两倍于无序数据集的空间来运行算法，这也就极大地降低了实际中使用归并排序的频率，反而由快速排序取代它的工作。
归并排序本质上就是将一个无序数据集分割成许多只包含一个元素的集合，然后按序将这些小集合合并为大集合，直到生成一个最大的有序数据集为止。
由于归并过程需要额外的存储空间，所以merge_sort要为合并过程分配足够多的内存，在排序结束时，将归并后的结果复制到data中。
在每个分割级别下，恰好都需要合并所有元素一次（即需要遍历全部n个元素一次），因此，归并算法的时间复杂度为O，此外，在不进行算法改进的情况下，需要两倍于无序数据集的存储空间，因此可以认为是O。
计数排序是一种高效的线性排序，该算法不需要进行元素比较操作，而是通过计算数据集中元素出现的次数来确定该元素在有序集合中的正确偏移位置，其效率一般高于基于比较操作的O。
计数排序需要利用一个索引数组来记录各个元素的出现次数，如此，也就限制了计数排序只能对”可计算元素”进行排序。
计数排序本质上就是通过计算无序数据集中每个元素出现的次数，将其转换为有序数据集中的偏移量来指导排序过程的。
接着，将索引元素按照偏移量插入到temp中，插入后对应的偏移量减1，表示已插入了一个重复的元素，再一次插入该元素时偏移指针向前移动一个单位。
基数排序实质上就是对元素的每一位进行计数排序，因此其时间复杂度为O(b(n+r))，其中n为数据集中元素个数，r为基数radix，b为每个元素的位数bits。
表2为对正序数据集进行排序的时间开销，一般而言，好的排序算法对于已经有序的序列应该立刻给出响应，不需要再次重新排序，插入算法完美地解决了这个问题，其他算法如快速排序、归并排序、起泡排序等也比较适合这种工作。
表3中，归并排序对于任何规模的逆序数据集性能优越，显然插入排序、快速排序、选择排序、起泡排序不适合大规模的逆序数据集。
总结一下，无论是随机、正序、逆序、甚至不同规模，归并排序总能得到最佳的性能，而快速排序只是对于大规模逆序集不太适应，其他情况同样优秀。
从表1，表2，表3中得出一个结论，对于随机、正序、逆序数据集，计数排序和基数排序的性能几乎总是一样的，这是由于这两种排序的方式并不依赖于比较操作，因此，其并不受序列是否有序的影响，只依赖于数据集的规模大小。
之所以上述实验中这两种排序方式的时间开销最大，是因为对于整型我们习惯性地选择了10作为基数，但是计算机却是以2进制为基的，因此可以采用2的幂次作为基数，这样在分离不同的位时就可以避免乘除操作而采用位运算以提高速度。
但是计数排序和基数排序的复杂度是线性增长的，如果数据规模超级大，此时和其他排序算法的性能差距必然会越来越小，甚至超过其他算法。
如果算法所需的额外空间不依赖于数据集的规模，则认为其辅助空间为O，此时称之为原地排序，比如：插入排序、起泡排序、选择排序。
考虑，从i到j是否包含顶点2为中间点的路径，若没有，则从i到j的最短路径任然是第一步中求出的，若有，则i，...，2，...，j可分解成两条路径i，...，2和2，...，j，相加比较，取最短者为当前求得的从i到j的中间点序号不大于2的最短路径。
若要求的最短路径本身，还必须要设置一个路径矩阵P，在第k次迭代中求得的path，是从i到j的中间点序号不大于k的最短路径上顶点i的后继顶点。
通常一些内核例程都是特权0级的（特别是那些需要访问硬盘的程序），所以调用门可以给用户程序便捷的调用例程的手段（用户程序在特权3级，用户程序只要知道例程函数名就可以了，不需要知道例程实现细节，而且可以做一些特权3级做不到的东西）。
带参数的返回是用于解决通过栈传递参数的过程最后维持栈平衡的问题，过程编写者知道进入过程前栈中有多少个元素，如果需要把这些元素在结束过程后弹出，则可以使用retimm16或者retfimm16，这两条指令都带16位立即数为操作数，前者为近返回，后者为远返回，而且数值总是为2的倍数或者4的倍数（使用SP则位2的倍数，使用ESP则为4的倍数），代表将控制返回调用者之前，应当从栈中弹出多少字节的数据。
S4：如果返回时需要改变特权级，则从栈中将SS和ESP的压栈值带入段寄存器SS和指令指针寄存器ESP，切换到调用者的栈，在此期间，一旦检测到有任何界限违反情况都会引发处理器异常中断。
教材作者用一个简单的例子来做这个事情（和之前的符号表，内存管理什么的都一样，都是作者自己的私货），能解决问题就好了，暂时不需要考虑太复杂的东西。
一个典型的例子就是硬件端口输入输出指令in和out，他们应该对特权级别位1的程序开放，因为设备驱动程序就工作在这个特权级别，不过，特权级3和特权级2的程序也同样需要快速访问端口，通过调用门来使用内核程序访问的方法太慢，而处理器是可以访问65536个硬件端口的。
加载任务寄存器TR需要用到ltr命令，指令格式为ltrr/m16，这条指令的操作数可以是16位的通用寄存器或者是16位的内存单元，包含16位的TSS选择子。
加载据不描述符寄存器LDTR要用到lldt命令，指令格式为lldtr/m16，这条指令的操作数可以是16位的通用寄存器或者是16位的内存单元，包含16位的LDT选择子。
性能：如果B树的所有非叶子结点的左右子树的结点数目均保持差不多（平衡），那么B树的搜索性能逼近折半查找。
搜索：从根结点开始，对结点内的关键字（有序）序列进行折半查找，如果命中则结束，否则进入查询关键字所属范围的儿子结点。
今天复习排序，发现自己还是没什么长进，不过对于直接插入排序，还是有更深入的一点理解，这里留下点痕迹。
假如你现在是一名新生，早上全学院的学生去文体馆前集合，一个专业一列总队，而你去晚了，不知道自己该站哪，于是需要把自己插入到一个队列中去，这里模拟一下大脑的思路。
循环结束后：j此时为n+1，A[1....j-1]为A[1....n]，即整个数组，根据以上两条，不变量至此仍然是成立的，即整个数组为有序状态，达到算法预期的目的，可以判断循环正确。
由已知一维数组的算法，用一个新的二维数组对该二维区域的数组进行求和，例如新的二维数组的第5个位置，就代表从1到5斜对角线的块状区域的和，即1，2，4，5这4个数的和，x个位置表示从1到x的斜对角块状区域的和，利用循环一一求出对应的和，一次循环即可，这个循环复杂度为O。
它存放单个类的结构如：运行时常量池，字段，方法数据，构造方法和普通方法的代码，同样包括在类中使用的实例、接口初始化的特殊方法。
在JavaScript函数内部声明的变量(使用var)是局部变量，所以只能在函数内部访问它(该变量的作用域是函数内部)只要函数运行完毕，本地变量就会被删除。
树的特点是1对多（1：n），有多个后继（如家谱树、目录树等），但只有一个根结点，且子树之间互不相交。
4、完全二叉树：深度为k的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应。
6、对完全二叉树，若从上至下，从左至右编号，则编号为i的结点，其左子树编号必为2i，其右子树编号必为2i+1，其双亲的编号必为i/2（i=1时为根，除外）。
对于第k层中的编号为i的元素，在第k层中前面有x=i-2^(k-1)个元素，在第k层中后面有y=2^(k-1)-1-x个元素，则其左孩子编号为。
看到这道题，发现这是一道模式匹配的题，那么很容易想到KMP来解，然而当关键字足够多的时候，那么肯定超时，用trie树也一样，这时我们需要一个新的算法来解决这个问题了：AC自动机。
在学习「数据结构和算法」的过程中，因为人习惯了平铺直叙的思维方式，所以「递归」与「动态规划」这种带循环概念（绕来绕去）的往往是相对比较难以理解的两个抽象知识点。
程序员小吴打算使用动画的形式来帮助理解「递归」，然后通过「递归」的概念延伸至理解「动态规划」算法思想。
为例，如果以递归的方式解决的话，那么这种方法的时间复杂度为O(2^n)，具体的计算可以查看笔者之前的文章《冰与火之歌：时间复杂度与空间复杂度》。
类是一种新的数据类型，类似于数据结构，只是它拥有数据结构所没有的部分——“成员函数”，正是因为它所拥有的成员函数这一特性，使得它能隐藏“数据结构”（类）中的数据，不被用户所知道。
第一点，图必须是联通的，或者说，只求一张图中的一个联通子图，因为如果求了多个联通子图，输出的时候，并不知道d中包含的是哪一个子图的距离。
发现的问题，如果由多个producer(假如有50个)同时经由一台中转机向同一个队列里发送消息（中转机是指队列不在连接所在的机器上），内存出现暴涨，即使队列为空，也是如此，如下图所示。
环的元素没有大小的概念，所以不好直接定义最大公因子，回顾最大公约数的多个等价定义，找一个仅使用了整除的定义即可。
为了便于讨论，我们将\(m\)次齐次多项式\(f_m\)的项\(x_1^{d_1}x_2^{d_2}\cdotsx_n^{d_n}，(\sumd_k=m)\)以\(d_1d_2\cdotsd_n\)进行字典排序。
Transient关键字只能修饰变量，而不能修饰方法和类，本地变量不能被transient关键字修饰。
数据不可变，为常量，用final关键字修饰的变量，只能进行一次赋值操作，并且在生存期内不可以改变他的值。
Final修饰的数据的值是不可以改变的，所以必须确保在使用前就已经对成员变量赋值了，因此对于final修饰的成员变量，有且仅有两个地方可以给他赋值，一个是声明该成员时赋值，另一个是在构造方法中赋值，在这两个地方必须给他们赋值。
今天学了折半查找算法，折半查找是蛮简单的，但是归并排序我就挺懵比，看教材C语言写的归并排序看不懂，后来参考了别人的博客，终于搞懂了。
那么我们可以在构建出AC自动机之后，把每个结点从fail指针能达到的结点都设为”不是单词结点“，最后再给单词结点重新编号即可。
因此我们只需要用搜索进行一个dp的逆过程，看合法方案由哪个结点转移过来，并且记录一路上经过的字符，最后排序输出即可。
用python写交换操作时，与大多数编程语言略有不同（需要临时储存位置），python可以执行同时赋值，语句a，b=b，a两个赋值语句同时完成。
为什么这么说呢？算法进行中为了检索最小的元素而遍历列表并不能为下次遍历带来任何信息，这个特性在大部分情况下是缺点。
每次交换只会改变两个列表元素，因此长度为N的列表只会发生N次交换，交换次数和列表的长度是线性关系，其他算法都不具备这个特性。
我们举出一个实例，序列58529，这个在执行选择排序的时候，第一遍，肯定会将array=5，交换到2所在的位置，也就是28559，那么很显然，之后的排序我们就会发现，array中的5会出现在原先的array之前，所以选择排序不是一个稳定的排序。
2.二叉排序树的中序遍历结果刚好是升序的，改造时按照中序遍历的顺序重新改变结点的指针就行了，使其左孩子指向前驱，右孩子指向后继。
如果一个变量的值需要在编译选项中指定或由系统传入，那么makefile中可以使用override关键字来设置，使这个变量的赋值被忽略。
是makefile的关键字，作用是让通配符(Makefile中的通配符就是，%算pattern，不是通配符)在变量或函数中展开，通常用于提取指定目录的某一类型文件。
蚁群算法（AntClonyOptimization，ACO）是一种群智能算法，它是由一群无智能或有轻微智能的个体通过相互协作而表现出智能行为，从而为求解复杂问题提供了一个新的可能性。
蚁群算法最早用来求解旅行商问题，并且表现出了很大的优越性，因为它分布式特性，健壮性强并且容易与其它算法结合，但是同时也存在这收敛速度慢，容易陷入局部最优等缺点。
旅行商问题（TravelSalespersonProblem，即旅行商问题或者称为中国邮递员问题），是一种，是一种NP-hard问题，此类问题用一般的算法是很大得到最优解的，所以一般需要借助一些启发式算法求解，例如遗传算法，蚁群算法，微粒群算法等等。
程序映像开始处时向量表，其中包含了异常的其实地址（向量），每个中断向量的地址都等于“异常号4”，比如，外部IRQ0的异常类型为16，因此其向量地址为164=0x40。
“数据结构”这门课程虽然常与计算机，程序设计等联系在一起，但其实它是一门独立的课程，是一门理论性很强的课程。
在程序开发中，有时候需要值类型也为可空类型，比如，在数据库中，我们可以把一个日期Datetime设置为null。
AQS（以下简称同步器）是用来构建锁和其他同步组件的基础框架，它的实现主要依赖一个int成员变量来表示同步状态，通过内置的FIFO队列来完成排队工作。
同步器依赖内部的同步队列（一个FIFO双端队列）来完成同步状态的管理，当前线程获取同步状态失败时，同步器会将当前线程以及等待状态等信息构造成为一个结点并将其加入同步队列，同时会阻塞当前线程，当同步状态释放时，会把首结点中的线程唤醒，使其再次尝试获取同步状态。
AQS实际上通过头尾指针来管理同步队列，同时实现包括获取锁失败的线程进行入队，释放锁时对同步队列中的线程进行通知等核心方法。
synchronized关键字隐式的支持重进入，比如一个synchronized修饰的递归方法，在方法执行时，执行线程在获取了锁之后仍能连续多次地获得该锁。
这段代码的逻辑与nonfairTryAcquire基本上一直，唯一的不同在于增加了hasQueuedPredecessors的逻辑判断，方法名就可知道该方法用来判断当前结点在同步队列中是否有前驱的判断，如果有前驱说明有线程比当前线程更早的请求资源，根据公平性，当前线程请求资源失败。
假设在程序中定义一个共享的用作缓存数据结构，它大部分时间提供读服务（例如查询和搜索），而写操作占有的时间很少，但是写操作完成之后的更新需要对后续的读服务可见。
②对于访问过但不在栈中的结点(！vis)直接回溯即可，因为既然该结点访问过了又不在栈中，就必定属于另一个强连通分量。
为起点对逆图进行一遍dfs，将访问到的点记录下来（或染色）并弹栈，每一遍反向dfs遍历到的点就构成一个强连通分量。
若存在两个最大的，输出字典序最小的，比如当存在1，3，4和2，5，6这两个最大连通区域时，输出的是1，3，4。
题解：这道题主要思路是求出强连通分量后将每个强连通分量合并缩成一个结点，然后求出出度为零的结点即可。
我们尽可能使用较小的空间，所以我们一般只添加一个长子域，可以获取到有0个或1个孩子结点，甚至两个子树都可以获取，但是对于较多的孩子我们若是非得使用顺序存储，就得使用上面方法。
由于计算机的存储空间，文件传输时间成本等条件的限制，产生了对文件进行压缩从而减少文件大小的需求，各种压缩算法及其技术应运而生。
输入一个文本文件，根据Huffman算法原理对文件进行压缩，将压缩后的所有字符输入到另外一个文件上。
从该图中可以看到，这是一棵满二叉树，所有的字符信息都存储在叶子结点中，而且出现次数越小的字符越底层，即对应的路径就越长，这和频繁度越高编码越短的原则是一致的。
按照生成的霍夫曼树按照左0右1的原则，从根结点开始到每个叶子结点所走的路径形成的二进制序列即为霍夫曼编码。
上文讲过，为了展现霍夫曼编码原理，该实例中我们用字符型的0和1替代二进制位的0和1，所以我们程序中使用的就是每个字符对应的字符型编码输入到另外一个文件中。
(一个字符型的'0'或者'1'有8位二进制的0或者1组成，而文本文件中一个字符也对应8位，汉字对应2个字符即16位，如果我们用字符型的'0'和'1'表示霍夫曼编码实际上将字符长度扩充了8倍，所以实际用霍夫曼编码算法实现压缩不会像下文的程序中所示（但原理基本一样），而是使用二进制的0和1)。
霍夫曼解码的原理很简单：将文件中形成霍夫曼编码序列和霍夫曼树对应，从树的根结点开始，如果为0则转导左子结点，如果为1则转到右子结点，一直按照这样的对应关系进行操作，直到遇到霍夫曼树的叶子结点，将叶子结点中的字符输出，再定位到树的根结点开始遍历，如此反复，直到文件中霍夫曼编码序列遍历完为止。
2：递归涉及到的内存操作肯定要比循环复杂，最主要的就是递归调用函数中的变量的压栈、出栈操作，如果递归的层次太多肯定会导致内存溢出、系统崩溃。
还可以用并查集(不过这个题没有查询操作不必强行并查集)，还可以直接连边（这样连边连在一起的一颗森林，他们的颜色必定相同）。
我们知道，一般在平衡二叉树作插入、删除、更新、检索的时间复杂度是O，但是对于那种变形的BST（往一边偏的，变成线性的）时间复杂度就会变成O。
红黑树提供了为插入删除提供了最坏的时间保证2O，因为它可以保持自平衡，总能把深度维持在2log(n+1)(n为结点数目）。
这是从《数据结构编程实验》那本书上看到的代码：用java写的，感觉并查集用的不错，但是在找边的时候的三层循环实在是不太好，时间性能太差，又很有没必要的循环。
B+树是对B树的一种升级，B树每个结点都存储data，而B+树只在叶子结点存储data，B+降低了树的深度，将“瘦高”的树变得“矮胖。
首先通过折半查找，找到范围下限，然后同过叶子结点的链表顺序遍历，直至找到上限即可，整个过程简单许多，效率也比较高。
既然累加是最快的运算，那么我们就将所需的空间打包起来，让最开始的地址作为此数组的地址，这样一来，我们存入的数据只需要找到此数组的地址，就可以直接对此数组空间进行读取操作，这样无疑大大缩短了我们的读写时间，但是，我们删除数据的话，层与层间的顺序就会断开，这样cpu又无法进行累加运算了，我们还需要将下面的层向上位移，所以说，数组虽然读写很快，但删除却很慢。
这些结构都有一个问题，他们都是数组结构的，数组的删除是非常慢的，为了解决这一问题，我们引入链表这一概念。
我们可以看到，存入的层内多加了一层，里面存储着下一个要查的地址，这样，在我们cpu的运算当中，就可以快速的检索到下一个数据，删除的话也不会影响cpu的运算速度，链表这一概念完美的解决了数组删除过慢的弱点。
转移是整个模拟退火算法的重头戏.它通过当前温度进行一定程度的扰动，产生新解.其实扰动也并不复杂，当时学习这种算法时就不懂扰动是什么.它其实就是当前温度。
算法的主体是由递归构成，递归的参数就是当前考虑的皇后的列，为了下面的计算方便，这里将皇后的个数和数组都传了进去。
为什么传进去数组？因为自己一开始想的是一个二维数组，这个也是大家容易想到的，但是后来发现，解的形式和数组的下标有关，干脆将二维数组变为了一维数组，将皇后所在的列变为数组的下标。
递归的主体是一个for循环，将循环的值赋值给数组当前的位置，同时检验当前位置是否正确，如果正确就进行下一个递归（k的值加一），不正确就进行下一次循环。
下面就讲一讲自己的一些想法，这个算法就是简单的递归求解，说的明白一点，就是枚举法，这就是这个算法的不足之处。
这个和回溯的思想有些不一样，回溯的思想是算法的主体还要有函数限制，将后面的解的一些错误的子树直接去掉，这个算法没有做到这一步，算法的实现还是有很大的提升空间，大概在求16皇后问题的时候需要100秒就是算法的大概极限了（这个也是在网上看到的），自己还是一个菜鸟，现在就是想一想。
之前的文章中，我们有介绍过动态数组ArrayList，双端队列LinkedList，键值对集合散列Map，树集TreeMap。
他们都各自有各自的优点，ArrayList动态扩容，数组实现查询非常快但要求连续内存空间，双端队列LinkedList不需要像ArrayList一样创建连续的内存空间，它以链表的形式连接各个结点，但是查询查找效率极低。
散列Map存放键值对，内部使用数组加链表实现，检索快但是由于键是按照散列值存储的，所以无序，在某些情况下不合适。
TreeMap使用优化了的排序二叉树（红黑树）作为逻辑实现，物理实现使用一个静态内部类Entry代表一个树结点，这是一个完全有序的结构，但是每个树结点都需要保存一个父结点引用，左右孩子引用，还有一个value值，虽然效率高但开销很大。
今天我们将要介绍的PriorityQueue优先队列，更多的可以理解为是上述所有集合实现的一种折中的结构，它逻辑上使用堆结构（完全二叉树）实现，物理上使用动态数组实现，并非像TreeMap一样完全有序，但是如果按照指定方式出队，结果可以是有序的。
而我们的完全二叉树要求没这么严格，它并不要求每个非叶子结点都具有左右孩子，但一定要按照从左到右的顺序出现，不能说没有左孩子却有右孩子。
我们知道完全二叉树有个非常大的优点，你可以从任意结点根据公式推算出该结点的左右孩子的位置以及父结点的位置。
利用这个特性，我们就不必维护结点与结点之间的相互引用，TreeMap中定义一个Entry类，分别一个parent引用，left引用，right引用，并使用它们维护当前结点和别的结点之间的关系。
大根堆的要求是父结点比子结点的值大，小根堆要求父结点的值比子结点的值小，至于左右孩子的值的大小没有要求，所以我们说堆是不完全有序结构。
接着判断该完全二叉树是否为空，如果没有任何结点，那么直接将新增结点作为根节即可，否则会调用siftUp添加新元素并调整结构，所以该方法是重点。
该方法首先获取最后一个位置的父结点的索引，然后定义变量接受父结点的值，如果新增的结点值和父结点的值比较之后满足堆结构，则直接break返回，否则循环向上交换，最终完成堆结构调整。
首先初始化一个小根堆，假如现在我们要添加一个新元素值为5，根据siftUpUsingComparator方法的代码，此时参数k的值应为6，那么最后一个结点的父结点的索引为2（即三号结点11），然后e的值就为11，通过比较器比较判断5是否小于e，如果小于则说明需要调整结构，那么会将最后一个结点的值用父结点e的值取代，也就是会变成这个样子。
我们说过，PriorityQueue这种结构使用的是堆结构，所以他是一种不完全有序的结构，但是我们也提过，可以逐个出队来实现有序输出。
上述我们列出了两个方法的源码，peek方法表示获取队列队头元素，代码还是容易的，我们主要看poll方法，该方法用于出队头结点并维持堆结构。
有了之前的基础，poll方法的代码还是简单的，首先判断该队中是否有元素，如果没有则直接返回null，否则分别获取头结点的值和末结点的值，删除尾结点并将尾结点的值替换头结点的值，接着向下调整结构，最后返回被删除的头结点的值。
对于无向无权图（也可以假设权值为1），就可以使用最基本的广度优先遍历算法，从源点开始对整个图进行搜索，访问到所有的点。
算法的基本思想是每个点记录源点到其他点的距离，在从以按距离值大小排列的优先队列中选取值最小的点，再更新相邻点的距离值，直到队列为空。
如果优先队列的实现是基于二叉堆则队列插入和删除时间算法复杂度都为$O(log|V|)$，算法的时间复杂度为$O((|V|+|E|)log|V|)$。
无负环图中的点记为$\lbrace{1，2，...，n}\rbrace$，$dist(i，j，k)$表示$i$到$j$最短路径长度，路径经过的点只能是$\lbrace{1，2，...，k}\rbrace$集合中的。
（简单来说，就是元素之间的关系是任意的，是很乱的一种结构）图形结构中，每个结点的前驱数和后续结点数可以任意多个。
本质上是贪心的思想，声明一个数组dis来保存源点到各个顶点的最短距离和一个保存已经找到了最短路径的顶点的集合：S，原本的元素构成集合Q，初始时，原点s的路径权重被赋为0（dis=0）。
但是很可惜，由于算法特性，一个点的距离确定后不会再改变，这里的确定不是指得到数值，而且该点被作为观察点观察后所以这个算法并不能处理带负权边的图。
但是可以利用该算法+优先队列来优化，优化后的算法打破了之前的一个点的距离确定后不会再改变的算法特性，更加类似SPFA，并且可以处理负权边。
这里使用的是stl中的优先队列，底层是heap实现的，应该是二叉堆，所以时间复杂度应该是O((m+n)logn)，如果是使用斐波那契堆，可以到O。
由于_dest“指向的单元”是在函数内部申请的，所以，程序结束之后，_dest和_dest所申请的单元都会被删除。
差分约束系统的每一个约束条件Xi-Xj≤Ck可以变形为最短路中的三角不等式，Xi≤Xj+Ck，因此，可以把每一个变量Xi看作有向图中的一个结点i，对于每一个约束条件Xi-Xj≤Ck，为从结点j想结点i连一条长度为Ck的有向边。
因为i的范围是0-50000所以i-1会变成负数，我们都知道，若数组的下标为负，程序会运行错误，所以我们不妨给所有的变量加1，这样就不会出现负下标了，所以上述加边过程可简述为。
需要注意的是，在for循环中的变量i是从1开始的，这样写的原因是程序已经假设第一个元素为最大值，for循环中只需要从第二个元素开始比较，从而提高程序的运行效率。
对二维数组中元素的访问也是通过角标的方式，如需访问二维数组中第一个元素数组的第二个元素，具体代码如下。
循环统计销售额时，外层循环对三个销售小组进行遍历，内层循环对每个小组员工的销售额进行遍历，内层循环每循环一次就相当于将一个小组员工的销售总额统计完毕，赋值给。
就是假定内存足够大，因此不需要每次有数据更新就必须将数据写入到磁盘中，而可以先将最新的数据驻留在磁盘中，等到积累到最后多之后，再使用归并排序的方式将内存内的数据合并追加到磁盘队尾。
日志结构的合并树（LSM-tree）是一种基于硬盘的数据结构，与B-tree相比，能显著地减少硬盘磁盘臂的开销，并能在较长的时间提供对文件的高速插入（删除）。
而LSM-tree通过滚动合并和多页块的方法推迟和批量进行索引更新，充分利用内存来存储近期或常用数据以降低检索代价，利用硬盘来存储不常用数据以减少存储代价。
相信大家对B+树已经非常的熟悉，比如Oracle的普通索引就是采用B+树的方式，下面是一个B+树的例子。
叶子结点里每个键值都指向真正的数据块（如Oracle里的RowID），每个叶子结点都有前指针和后指针，这是为了做范围查询时，叶子结点间可以直接跳转，从而避免再去回溯至枝和跟结点。
随着新数据的插入，叶子结点会慢慢分裂，逻辑上连续的叶子结点在物理上往往不连续，甚至分离的很远，但做范围查询时，会产生大量读随机IO。
那么，为了让读性能尽量高，数据在磁盘中必须得有序，这就是B+树的原理，但是写就悲剧了，因为会产生大量的随机IO，磁盘寻道速度跟不上。
1）首先说说为什么要有WAL，很简单，因为数据是先写到内存中，如果断电，内存中的数据会丢失，因此为了保护内存中的数据，需要在磁盘上先记录logfile，当内存中的数据flush到磁盘上时，就可以抛弃相应的Logfile。
弄了很多个小的有序结构，比如每m个数据，在内存里排序一次，下面100个数据，再排序一次这样依次做下去。
在查询的时候，因为不知道这个数据到底是在哪里，所以就从最新的一个小的有序结构里做折半查找，找得到就返回，找不到就继续找下一个小有序结构，一直到找到为止。
没有计算机基础的支撑，他们不明白计算机网络的原理，不知道为什么要考虑网络编程，不明白为什么要考虑DNS、负载均衡，不知道操作系统的原理，就不能够理解服务器出问题时的根本原因，无法排查，不懂得数据结构和算法，就不明白为什么有的程序是这么写的，有的集合类是这么设计的。
看过一些教材，普遍说插入排序算法比选择排序要快，实际上从上面的分析可以看出，其实二者的复杂度差不多，都是O(N平方)。
NSGAII（带精英策略的非支配排序的遗传算法），是基于遗传算法的多目标优化算法，是基于pareto最优解讨论的多目标优化，下面介绍pareto（帕累托）最优解的相关概念。
NSGA一II算法的基本思想为：首先，随机产生规模为N的初始种群，非支配排序后通过遗传算法的选择、交叉、变异三个基本操作得到第一代子代种群。
具体操作：将原数组进行差分，用一棵支持单点修改的线段树维护gcd，将差分数组用一个树状数组维护前缀和（用来求出变化后的a，也可以合并在线段树中）。
在内存数据库方面的另一个优点是，相比在磁盘上相同的复杂的数据结构，在内存中操作起来非常简单，这样Redis可以做很多内部复杂性很强的事情。
我觉得图这一章的学习内容更有难度，其实图可以说是树结构更为普通的表现形式，它的每个元素都可以与多个元素之间相关联，所以结构比树更复杂，然而越复杂的数据结构在现实中用途就越大了，功能与用途密切联系，所以，图结构非常重要，学习起来也是有点难度的，在于图的存储结构和逻辑结构，以及它与其他辅助数据结构相结合（链表，队列等），这需要很清晰的逻辑思维，才能把知识贯通。
这么重要的图，它的特别重要应用（最小生成树、最短路径、拓扑排序、关键路径），还有这些应用中一些著名算法，图的这章内容的丰富，让我大开眼界。
这里我准备总结一下在做题目时候对邻接矩阵、邻接表，深度优先遍历遍历、广度优先遍历遍历的理解，而对于应用的各种算法，还需要继续学习，才有更深刻的理解。
跟据这道题题意，可明显以看出用邻接矩阵的存储结构较容易，而且输入中没有顶点名，直接用数组下标就可以，所以存储输入数据还是比较简单实现的，下面是邻接矩阵存储定义。
继续是图的遍历，先深度优先遍历算法，对于非连通图，需要两个函数来完成图的遍历，刚好这道题目也是输入连通分量，深度优先遍历AM函数是对一个连通分量的遍历，深度优先遍历是对整个图，有几个连通分量就调用几次深度优先遍历AM。
继续是广度优先遍历遍历，感觉相对于深度优先遍历在算法上更难一点，需要借助队列的存储结构来完成，这跟上一章树的层次遍历差不多。
对于上面邻接矩阵检索顶点的下一个邻接点和判断是否有边存在，是通过遍历所有顶点和一个if语句完成，而在邻接表中，这一步操作就不一样了。
开始我在新结点那里出错，出现很奇怪的结果，链式结构的存储确实很容易出现小错误，接着在深度优先遍历AL中跟矩阵判断条件有所不同，需要一个指针指向起始位置，在while循环里还有修改指针指向。
邻接表的广度优先遍历算法操作有点难，我在这里卡了，出现许多错误，这里有队列，有链表，在判断和指针操作有些问题，开始问题出现有：没有定义指针变量指向访问顶点。
然后又发现一个问题，整个程序运行没有问题，但是与题目输出结果在第一个连通分量顺序不同，那究竟在哪有错误，我仔细看了一遍，画一下创建邻接表时候每个点的关系，最后发现是因为存储结构不同，就链表来说，这个创建的时候是前插法，输出顺序与输入顺序有关系，这道题要求“从编号最小的顶点出发，按编号递增的顺序访问邻接点”，就仅限于用邻接矩阵方法实现。
JavaScript因其脚本语言的动态特性，当一个对象未被seal或freeze时，可以任意添加、删除、修改属性值。
原生获取元素集合的结果并不直接引用DOM元素，而是对索引进行读取，所以DOM结构的改变会实时反映到结果中。
数据结构课本上说：在某程序中所用二叉树需经常遍历或检索结点在遍历所得线性序列中的前驱和后继，则应采用线索链表作为存储结构。
程序中有一个头结点thrdBase，其为二叉树外的结点，结点没有数据信息，其lChild指向二叉树的根结点，其rChild指向中序遍历时访问的最后一个结点。
这样做好处在于：相当与建立了一个双向线索链表，既可以从第一个结点起顺序往后进行遍历，也可从最后一个结点顺着前驱进行遍历。
1.参考在链表头部删除、增加元素的时间复杂度为O的思路，我们在链表的尾部设立一个Node型的变量tail来记录链表的尾部在哪，此时再head端和tail端添加元素都是及其简单的，在head端删除元素也是及其简单的，但对于在tail端删除元素时，是无法在时间复杂度为O的情况进行的，也就是从tail端删除元素时不容易的。
3.由于在基于链表实现队列时不涉及到操作链表中间元素，此时我们改进的链表中，不在使用虚拟头节，因此也就可能造成在没有虚拟头结点的情况下，链表为空。
将符合日期格式的字符串转化为DateTime数据类型DateTimedt=Convert.ToDateTime。
对于堆排序，最重要的两个操作就是构造初始堆和调整堆，其实构造初始堆事实上也是调整堆的过程，只不过构造初始堆是对所有的非叶结点都进行调整。
一种是普里姆算法，与图中边数无关，该算法适合于稠密图，而另外一种是Kruskal，该算法的时间主要取决于边数，它较适合于稀疏图。
可以在O的复杂度下得到最小的数，算法复杂度将为O((n-1)logk)，对于外部排序这种数据量超大的排序来说，这是一个不小的提高。
形式参数声明为引用类型可以减少时间和空间开销，使用const是必需的，因为复制构造函数只是复制对象，没有必要改变传递过来的对象的值。
当函数形式参数为对象类型，而非指针或引用类型时，函数调用按值传递对象，即编译器调用复制构造函数产生一个实值参数对象副本传递到函数中。
对象的赋值是因为类重载了赋值运算符，因为任何类默认都会重载赋值运算符，因此任何类的的对象都可以赋值。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\05数组和广义表\05GeneralizedList-HT。
编码方式：1)二进制编码2)实数编码（real-numberencoding）3)整数或字母排列编码4)一般数据结构编码。
设待排序对象个数为n，则该算法的主程序执行n−1趟排序码比较次数和对象移动次数与对象排序码的初始排列有关。
我们知道文件不仅仅能够存储在磁盘上，还可以存储在光盘等设备上，对于存储在硬盘上的，对于不同的硬盘内部存储介质，如磁性盘面、闪存（SSD固态硬盘存储介质）存储结构也是不同的。
引导扇区：OSBootRecord，主分区的引导记录，有时也叫卷引导记录含有一段操作系统的引导程序，如果该分区是激活的，可以通过它来启动本主分区的操作系统。
extendedbootrecord，扩展分区记录或者虚拟分区表，虚拟MBR，类似于整个磁盘的第一个扇区，但是它没有引导程序，只有一个扩展分区表和0x55AA结束标志，其中扩展分区表由四部分组成。
方法是：用数组实现一个栈S，栈顶部为TOP栈大小等于已插入到词典中的关键字的个数，如果关键字k的确存在，则令D=j(D是用原数组实现的字典)，S=k。
显然如果k不存在于字典中，即使D中的废料碰巧使D=j，S也不会等于k，这样就完成了对字典中关键字的校验。
11.3-5定义一个从有限集合U到有限集合B上的哈希函数簇H为ε全域的，如果对U中所有的不同元素对k和l，都有：Pr{h=h}=1/|B|-1/|U|。
哈密顿图：图G的一个回路，若它通过图的每一个结点一次，且仅一次，就是哈密顿回路.存在哈密顿回路的图就是哈密顿图.哈密顿图就是从一点出发，经过所有的必须且只能一次，最终回到起点的路径.图中有的边可以不经过，但是不会有边被经过两次。
设一个无向图中有N个顶点，若所有顶点的度数大于等于N/2，则哈密顿回路一定存在.(N/2指的是⌈N/2⌉，向上取整)。
设图G=是哈密顿图，则对于v的任意一个非空子集S，若以|S|表示S中元素的数目，G-S表示G中删除了S中的点以及这些点所关联的边后得到的子图，则W(G-S)<=|S|成立.其中W(G-S)是G-S中联通分支数。
3：若S与T不相邻，可以构造出来一个回路.设路径S->T上有k+2个结点，依次为S，v1，v2，...，vk，T.可以证明存在结点vi(i属于[1，k])，满足vi与T相邻，且vi+1与S相邻.找到这个结点vi，把原路径变成S->vi->T->vi+1->S，即形成了一个回路。
4：到此为止，已经构造出来了一个没有重复结点的的回路，如果其长度为N，则哈密顿回路就找到了.如果回路的长度小于N，由于整个图是连通的，所以在该回路上，一定存在一点与回路之外的点相邻.那么从该点处把回路断开，就变回了一条路径，同时还可以将与之相邻的点加入路径.再按照步骤1的方法尽量扩展路径，则一定有新的结点被加进来.接着回到路径2。
设s为哈密顿回路的起始点，t为哈密顿回路中终点s之前的点.ans为最终的哈密顿回路.倒置的意思指的是将数组对应的区间中数字的排列顺序方向。
5：如果当前ans中元素的个数等于n，算法结束，ans中保存了哈密顿回路(可看情况是否加入点s).否则，如果s与t连通，但是ans中的元素的个数小于n，则遍历ans，寻找点ans，使得ans与ans外的一点相连，则令s=ans[i-1]，t=j，将ans中s到ans[i-1]部分的ans倒置，将ans中的ans到t的部分倒置，将点j加入到ans的尾部，转步骤2。
如果说每次到步骤5算一轮的话，那么由于每一轮当中至少有一个结点被加入到路径S->T中，所以总的轮数肯定不超过n轮，所以时间复杂度为O(n^2).空间上由于边数非常多，所以采用邻接矩阵来存储比较适合。
4126GenghisKhantheConqueror枚举+最小生成树+深度优先遍历(难)★★★★？？。
由于双向链表有两个可见的结点（head和end），因此双向循环链表获取结点的操作和单向链表有所不同。
通常二叉树是折半查找树，每个结点它的值大于或者等于在它左子树结点上的值，小于或者等于在它右子树结点上的值，如下图。
英文缩写为深度优先遍历即DepthFirstSearch.其过程简要来说是对每一个可能的分支路径深入到不能再深入为止。
广度优先遍历各个结点，需要使用到队列这种数据结构，queue的特点是先进先出，其实也可以使用双端队列，区别就是双端队列首尾都可以插入和弹出结点。
将A结点弹出，同时将A的子结点B，C插入队列中，此时B在队列首，C在队列尾部，queue（B，C）。
将B结点弹出，同时将B的子结点D，E插入队列中，此时C在队列首，E在队列尾部，queue（C，D，E）。
将C结点弹出，同时将C的子结点F，G，H插入队列中，此时D在队列首，H在队列尾部，queue（D，E，F，G，H）。
因为多了朝向这个元素，所以我们bfs的队列元素就是一个三元组（r，c，dir），然后做好输入处理的细节，这题的关键在于bfs中的路径还原。
除了起点外，每个点都有且只有一个父亲结点，那么我们只需要开一个pre数组来记录每个点的父亲，找到终点后从终点往上不断找父亲结点，直到找到父亲结点，那么就完成了路径还原的。
提示：在使用回溯法解决0-1背包问题时，需要对物品进行一次排序，按照单位质量的价值从大到小进行，本实验由于给定数据，排序算法省略，直接使用排序后的结果。
SQL语句是不区分大小写的，但是对于数据库开发人员来说，更喜欢对SQL关键字使用大写，而对列名和表明使用小写，这样做代码更易于阅读和调试。
定义了一个List类型的集合，先向其中加入了两个字符串类型的值，随后加入一个Integer类型的值。
1.当我们将一个对象放入集合中，集合不会记住此对象的类型，当再次从集合中取出此对象时，改对象的编译类型变成了Object类型，但其运行时类型任然为其本身类型。
那么有没有什么办法可以使集合能够记住集合内元素各类型，且能够达到只要编译时不出现问题，运行时就不会出现“java.lang.ClassCastException”异常呢？答案就是使用泛型。
那么参数化类型怎么理解呢？顾名思义，就是将类型由原来的具体的类型参数化，类似于方法中的变量参数，此时类型也定义成参数形式（可以称之为类型形式参数），然后在使用/调用时传入具体的类型（类型实值参数）。
采用泛型写法后，在//1处想加入一个Integer类型的对象时会出现编译错误，通过List，直接限定了list集合中只能含有String类型的元素，从而在//2处无须进行强制类型转换，因为此时，集合能够记住元素的类型信息，编译器已经能够确认它是String类型了。
结合上面的泛型定义，我们知道在List中，String是类型实值参数，也就是说，相应的List接口中肯定含有类型形式参数。
在泛型接口、泛型类和泛型方法的定义过程中，我们常见的如T、E、K、V等形式的参数常用于表示泛型形式参数，由于接收来自外部使用时候传入的类型实值参数。
由此，我们发现，在使用泛型类时，虽然传入了不同的泛型实值参数，但并没有真正意义上生成不同的类型，传入不同泛型实值参数的泛型类在内存上只有一个，即还是原来的最基本的类型（本实例中为Box），当然，在逻辑上我们可以理解成多个不同的泛型类型。
同样是斐波那契数列，由于实际只有前两个计算结果有用，我们可以使用中间变量来存储，这样就不用创建数组以节省空间。
大概思路是用双端队列保存数字的下标，遍历整个数组，如果此时队列的首元素是i-k的话，表示此时窗口向右移了一步，则移除队首元素。
由于原集合每一个数字只有两种状态，要么存在，要么不存在，那么在构造子集时就有选择和不选择两种情况，所以可以构造一棵二叉树，左子树表示选择该层处理的结点，右子树表示不选择，最终的叶结点就是所有子集合，树的结构如下。
最后我们再来看一种解法，这种解法是CareerCup书上给的一种解法，想法也比较巧妙，把数组中所有的数分配一个状态，true表示这个数在子集中出现，false表示在子集中不出现，那么对于一个长度为n的数组，每个数字都有出现与不出现两种情况，所以共有2。
中情况，那么我们把每种情况都转换出来就是子集了，我们还是用题目中的例子，这个数组共有8个子集，每个子集的序号的二进制表示，把是1的位对应原数组中的数字取出来就是一个子集，八种情况都取出来就是所有的子集了，参见代码如下。
在一般情况下，分治法都和递归有一腿，所以如果想用好分治，请先了解一下递归（当然大神可以秒杀一切，腾空跳读，弱渣只有膜拜！）。
开始我们是想在原来程序的基础上将数组进行扩展，对于一个n的一维数组，如果成环可以将数组长度扩展为2n-1的。
）的差别为：子串是串的一个连续的部分，子序列则是从不改变序列的顺序，而从序列中去掉随意的元素而获得新的序列。
CIFAR10数据库中的图片大小为3X32X32（通道数X图像深度X图像宽度），训练数据为50000张，测试数据为10000张。
在caffe-master(caffe的根目录)中打开终端，先输入makeclean（清除之前编译的文件，虽然还没编译过），然后再输入makeall（重新编译caffe），这个过程会很漫长，如果想要加快速度，输入makeall-j8（j后面的数字代表加速的倍数，可以是2，4，8，16等），最后再输入。
为什么要在caffe的根目录里面输入这个，因为只有在根目录才有data文件，才能按照路径找到文件，打了指令后会出现下载界面，如下。
均值文件的计算方式是计算每个样本不同维度上的均值，拿CIFAR10做例子，训练数据有5000X3X32X32(样本个数X图像通道数X图像深度X图像宽度)，那么均值文件的维度是3X32X32。
AC自动机：Aho-Corasickautomation，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法。
红色的是结束结点，然后我们在这棵前缀树上构建Fail指针，所谓Fail指针，就和KMP中的Next数组类似，我们先把构建好Fail指针的图放上来。
我们先不管Fail指针怎么建出来的，我们先看看这玩意干啥，每次沿着前缀树匹配，如果失配后，直接跳转到失配指针，然后继续匹配。
不过，画个图一看，好像还真是这样，值得一提的是，第二层的所有结点的Fail指针都需要指向前缀树的根结点。
建Fail指针算一个广度优先遍历的过程，因为每次要用到父亲结点的Fail指针，然后每次建Fail指针的时候都需要不断跳跳跳？当然不用，那我们该怎么办。
这个实际意义上来讲已经不是前缀树了，这应该是个Trie图，但如果碰到字符集大小非常巨大的时候，显然不能建Trie图，所以我们还是要暴力跳跳跳，然后也放段代码。
两个随机变量X和Y的联合分布可以形成联合熵，定义为联合自信息的数学期望，它是二维随机变量XY的不确定性的度量，用H(X，Y)表示。
衡量算法有两个重要的指标：时间复杂度和空间复杂度，这是对算法执行所需要的两类资源——时间和空间的估算。
所谓确定性，是指针对各种自动机模型，根据当时的状态和输入，若自动机的状态转移是唯一确定的，则称确定性。
非确定性是程序在每个运行时执行的路径是并行且随机的，所有路径都可能返回结果，也可能只有部分返回结果，也可能不返回结果，但是只要有一个路径返回结果，那么算法就结束。
P类问题就是能够以多项式时间的确定性算法来对问题进行判定或求解，实现它的算法在每个运行状态都是唯一的，最终一定能够确定一个唯一的结果——最优的结果。
NP问题是指可以用多项式时间的非确定性算法来判定或求解，即这类问题求解的算法大多是非确定性的，但时间复杂度有可能是多项式级别的。
但是，NP问题还要一个子类称为NPC问题，它是NP问题中最难的问题，其中任何一个问题至今都没有找到多项式时间的算法。
也就是说，取地址操作符永远也不能得到空指针，同样对malloc的成功调用也不会返回空指针，如果失败，malloc的确返回空指针，这是空指针的典型用法：表示“未分配”或者“尚未指向任何地方”的指针。
关键字是“0”，这在多数情况下都能正常工作，除了一个未加修饰的“0”用在非指针上下文的时候，编译器把它生成整数0而不是发出错误信息，如果那个未加修饰的0是应该是空指针常数，那么生成的程序不行。
1.检索rear指针为O那么开始结点就为rear->next->next，也是O//大家可以想象从最后一个结点开始有什么好处。
在程序中，经常需要将一组（通常是同为某个类型的）数据元素作为整体管理和使用，需要创建这种元素组，用变量记录他们，传进传出函数等。
简而言之，如果require绝对路径的文件，检索时不会去遍历每一个node_modules目录，其速度最快。
我们上面提到核心的就是重要的/不可缺的.比如'http'模块，'fs'模块，这些内置的核心模块有优先载入的权限，也就是说，如果你自己创建了一个http.js的文件，然后通过require('http')来引用的话，系统会优先把内置的http模块加载进来，而对于你这个同名的文件根本不理不睬。
其次按照相对路径/绝对路径加载文件模块(加载顺序，首先试图按照路径检索.js扩展名的文件，如果没有，试图按照路径检索.json扩展名的文件，如果还是没有，就按照路径检索.node扩展名的c++模块了)。
注意：首次加载这类模块最慢，因为执行文件所在目录的node_mondel文件夹下找不到时，会去父级node_mondel文件夹里检索，如果还是找不到会去父级的父级node_mondel文件夹里检索.......但是，只要首次加载成功后，node就会缓存起来，它缓存的是编译后的二进制模块，所以以后的加载速度和效率都的有保证的。
可以了解到的信息：目前的数据维度9948行X15列，Education，Language，Specialty，PositionAdvantage有不同程度的缺失(NNN是最后添加，仅仅是用来补齐15元素)，14个python对象(1个浮点型)。
注：如果找到了就不找到需要再往后面找了，break跳出for循环，该按值检索的时间复杂度，最好的情况就是在第一个位置就找到，只需要比较1次，最坏的情况所查元素在最后一个或没有，需要比较n次，平均比较n/2次，时间复杂度是O。
这种顺序存储结构需要移动大量的数据元素，而每个数据元素可能是占据很大的内存空间，所以这种方法的效率是很低的。
统的搜索问题的（环境是可观察的，确定的，已知的，问题解是一个行动序列），这些算法适用于哪些关注解状态而不是路径代价的问题，我们讨论的搜索算法往往和现实世界的一些问题更加的契合。
对八皇后问题来说，我们用相互碰撞的皇后对作为状态的权重，那么爬山法的做法就是对每一个后继状态计算weight，记录下最小weight的状态，前进。
这个就是一个图的邻接表了，如果是有向图，则在adjvex和next中间加多一个weight用来存储权值就行了，但在这我就不再讲了。
通常应用程序将一些操作应用于某个序列的每个元素，用其获得的结果作为生成新列表的元素，或者根据确定的判定条件创建子序列。
序列是以连续的整数为索引，与此不同的是，字典以关键字为索引，关键字可以是任意不可变类型，通常用字符串或数值。
（编译，没改动一次代码，要重新再次输入webpack进行编译/自动编译，改动代码并保存之后，可以自动进行编译），希望对像我一样的小白有所帮助。
a)取出rowsource1的row1（第一行数据），遍历rowsource2的所有行并检查是否有匹配的，取出匹配的行放入结果集中。
b)取出rowsource1的row2（第二行数据），遍历rowsource2的所有行并检查是否有匹配的，取出匹配的行放入结果集中。
若rowsource1（即驱动表）中返回了N行数据，则rowsource2也相应的会被全表遍历N次。
a)取出rowsource1（驱动表，在HASHJOIN中又称为BuildTable）的数据集，然后将其构建成内存中的一个散列Table（散列函数的散列KEY就是连接操作关联列），创建散列位图。
不同的key经同一哈希函数散列后得到的散列值理论上应该不同，但是实际中有可能相同，相同时即是发生了散列（散列）冲突，解决散列冲突的办法有很多，比如散列Map中就是用链地址法来解决散列冲突。
哈希表是一种面向检索的数据结构，在输入给定值后检索给定值对应的记录在表中的位置以获取特定记录这个过程的速度很快。
OPTIMAL模式是从驱动表（也称BuildTable）上获取的结果集比较小，可以把根据结果集构建的整个散列Table都建立在用户可以使用的内存区域里。
Ⅰ：首先对BuildTable内各行数据的连接操作关联列使用散列函数，把BuildTable的结果集构建成内存中的散列Table。
如图所示，可以把散列Table看作内存中的一块大的方形区域，里面有很多的小格子，BuildTable里的数据就分散分布在这些小格子中，而这些小格子就是散列Bucket（见上面Wiki的定义）。
从驱动表（也称BuildTable）上获取的结果集较大，无法将根据结果集构建的散列Table全部放入内存中时，会使用ONEPASS模式。
Ⅰ：对BuildTable内各行数据的连接操作关联列使用散列函数，根据BuildTable的结果集构建散列Table后，由于内存无法放下所有的散列Table内容，将导致有的散列Bucket放在内存里，有的散列Bucket放在磁盘上，无论放在内存里还是磁盘里，Oracle都使用一个Bitmap结构来反映这些散列Bucket的状态（包括其位置和是否有数据）。
Ai为指向子树根结点的指针(i=0，1，…，n)，且指针Ai-1所指子树中所有结点的关键码均小于Ki(i=1，2，…，n)，An所指子树中所有结点的关键码均大于Kn。
[例如]，从图图4.2中删去50，需将其右兄弟结点中的61上移至e结点中，而将e结点中的53移至f，从而使f和g中关键字数目均不小于ceil(m-1)-1，而双亲结点中的关键字数目不变，如图图4.2所示。
[例如]，在图4.2的B-树中删去关键字37之后，双亲b结点中剩余信息(“指针c”)应和其双亲a结点中关键字45一起合并至右兄弟结点e中，删除后的B。
如Innodb存储引擎的B-Tree索引实际使用的存储结构实际上是B+Tree，也就是在B-Tree数据结构的基础上做了很小的改造，在每一个LeafNode上面出了存放索引键的相关信息之外，还存储了指向与该LeafNode相邻的后一个LeafNode的指针信息（增加了顺序访问指针），这主要是为了加快检索多个相邻LeafNode的效率考虑。
假设有n个权值{W1，W2.....，Wn}，构造一棵n个叶子结点的二叉树，每个叶子结点带权Wk，每个叶子的路径长度为1k，我们通常记作，其中。
模拟退火算法(SimulatedAnnealing，SA)最早由Kirkpatrick等应用于组合优化领域，它是基于Mente-Carlo迭代求解策略的一种随机寻优算法，其出发点是基于物理中固体物质的退火过程与一般组合优化问题之间的相似性。
b、全文检索可以快速，准确找到你想要的数据，快是指先从索引库中检索，准是指对查询条件进行分词，然后对查询的结果进行相关度排序，得分越高，排的越靠前。
然后就是你的主类了，主要包含，添加索引和文档，查询索引和文档，删除索引和文档，更新索引和文档（即先删除后插入），多字段查询索引和文档，全字段内查询索引和文档，组合查询，布尔查询索引和文档，非连续范围检索索引（相当于inor），连续范围检索（相当于）。
下载后解压，进入luke目录，如果是在Windows平台，运行luke.bat(双击打开，需稍等片刻，使用的Java的图形化制作的工具，略慢)即可启动软件，并在Path中输入index存储的目录，即可打开索引文件，显示出索引的具体内容。
所以我们只需要传入一个size就可以构建优先队列的结构（元素之间使用compareTo方法进行比较）。
最小堆，即对于每一个元素X，X的父亲中的关键字小于（或等于）X中的关键字，根结点除外（它没有父结点）。
还记得什么是图的生成树吗？一个图的生成树是保留原图的所有顶点以及顶点的数目减去一这么多条边，从而生成的一棵树。
折半查找算法利用了元素之间的顺序关系（有序序列），采用分而治之的策略，不断缩小问题的规模，每次都将问题的规模减小至上一次的一半。
我们经常使用的哈夫曼编码算法，求解最小生成树的克鲁斯卡尔算法和普利姆算法，求解图的单源最短路径的迪克斯特拉算法都是基于贪心算法的思想设计的。
在程序集上运行Ngen.exe可以提高程序集的加载和执行速度，原因是它可以从本机映像缓存中还原代码和数据结构，而不是动态生成它们。
这里请大家注意，是存放在缓存中，Dotnet在内存中建立了一个缓存，这个缓存中存放了许多常用的程序集编译后的本机代码，它们是常驻的，由此来加快Dotnet的执行速度。
2.但是这样只能进行顺序查找，不能进行随机检索，为了能实现有序表的折半查找，需要对记录进行重新排列。
一般和深度有关的我们都可以使用dfs算法，然后使用一个res用于记录深度，每次递归到叶结点，将res和max进行比较，将最大的值存入max变量中，结束递归！这样我们就可以找到每一条路径深度最大的哪一个路径了。
第二级索引表块中的索引表项登记的是第一级索引表块的块号，第一级索引表项中登记的是文件逻辑记录所在的磁盘块号。
同时Linux也遵循IEEE制定的PosixIPC标准，在三者的基础之上实现了以下几种主要的IPC机制：管道及命名管道，信号，消息队列，共享内存，信号量，套接字。
Linux内核自2.6.26版本之后在内核中内置了KGDB选项，编译内核时需要选择与之相关的选项，调试时host端需使用带有符号表的vmlinz内核，target端使用gdb调试用户空间的程序。
标志NLM_F_MATCH表示该协议特定的请求只需要一个数据子集，数据子集由指定的协议特定的过滤器来匹配。
函数指针input的参数sk实际上就是函数netlink_kernel_create返回的structsock指针，sock实际是socket的一个内核表示数据结构，用户态应用创建的socket在内核中也会有一个structsock结构来表示。
函数skb=skb_双端队列ue(sk->receive_queue)用于取得socketsk的接收队列上的消息，返回为一个structsk_buff的结构，skb->data指向实际的netlink消息。
函数skb_recv_datagram(nl_sk)也用于在netlinksocketnl_sk上接收消息，与skb_双端队列ue的不同指出是，如果socket的接收队列上没有消息，它将导致调用进程睡眠在等待队列nl_sk->sk_sleep，因此它必须在进程上下文使用，刚才讲的内核线程就可以采用这种方式来接收消息。
静态链表是使用数组实现的能够高速插入和删除数据的链表，静态链表和链式单向链表比的缺点在于链表的长度仅仅能初始化设置好，而相相应普通的顺序存储的链表，静态链表不能实现高速的读写随意的元素。
举个例子，序列58529，我们知道第一遍选择第1个元素5会和2交换，那么原序列中2个5的相对前后顺序就被破坏了，所以选择排序不是一个稳定的排序算法。
NULL是一个宏定义(在/usr/include/linux/stddef.h中定义），表示一个空指针常量。
更加严格的递归定义是：二叉树要么为空，要么由根结点、左子树和右子树组成，而左子树和右子树分别是一棵二叉树。
这里引入深度的概念，我们规定根结点的深度为1，则其子结点的深度为2，子结点的子结点的深度为3......依次类推。
设深度为h的一棵树，除了第h层外，其他第2~(h-1)层都达到最大结点数，第h层从右向左缺失若干个结点，那么这棵树为完全二叉树。
给定一个数组a，若父结点为a(k！=0)，则其左子结点为a，右子结点为a[2k+1]，左子结点的左子结点为a[(2^2)k]，左子结点的右子结点为a[(2^2)k+1]，右子结点的左子结点为a[(2^2)k+2]，右子结点的右子结点为a[(2^2)k+3].....。
那么我们要求出深度为n+1时的任一结点，只要将其数组下标与深度的关系得出即可列出一个等式，令返回值==等式值即可，时间复杂度为O。
通过上图我们发现如果完全二叉树的一个父结点编号为k，那么它左儿子的编号就是2k，右儿子的编号就是2k+1。
再来探讨一下toString方法，如果调用它的是一个字符串对象包括String、StringBuffer、StringBuilder则会返回当前字符串，如果是基础数据的引用，例如Integer、Character、Boolean则会返回对应的int、char、boolean等对应的数据字符串。
如果是其他类对象，重写toStirng方法就不说了，但是未重写方法就会输出"包名.类名散列码十六进制"（。
而我们常用的System.out.println方法其实就是将参数转化为字符串，而主要方法就是中的构造方法，若是基本类型，就使用vauleOf，若是非null引用类型就调用toString，若是null类型数据就返回null（null不能直接作为参数，只能是某对象指向null，然后打印此对象的形式）。
值得一提的就是字符串数组，在直接打印时会输出字符串内容，但在调用toString方法时会打印地址[C70dea4e，而其余类型数组都会打印地址[就是包名，C就是类名。
Stringreplace(charoldChar，charnewChar)将所有oldChar字符替换为newChar，StringtoLowerCase、StringtoUpperCase转换大小写，Stringtrim去空白字符，对于这些方法来说若不改变原有字符串的，例如replace不含oldChar，转换成小写的不含小写字符串，或不含空白字符等就不会修改原引用。
intindexOf检索ch第一次出现的位置，若不含此字符，返回-1，不要误以为写错了，确实是参数为int类型，这里指的是Unicode码。
来完成的，合并时在左右两个区间内进行比较，按照大小依次放入额外的空间中，最后复制回原数组，这样一直递归往上，就实现了排序。
typeof操作符：用于检测给定变量的数据类型，对一个值试用typeof操作符可能返回下列某个字符串。
重链剖分的实现是由两次dfs来实现的，第一次dfs处理出每个点的重儿子son，子树大小size，深度d及父结点f。
前两个性质好理解，那么第三个性质是为什么呢？因为最坏情况就是这个点到根路径上经过的边都是轻边，那么每走一条轻边到达这个点的父结点就代表这个父结点至少还有一个与当前子树同样大的子树，也就是说每走一条轻边走到的点的子树大小就要2，因此最多只能走log次。
对于求x，y的lca，可以每次优先爬点所在重链链头深的点，如果两个点不在同一条重链上，那么直接把链头深的点跳到链头，重复这个过程，直到两个点处在同一条重链上，直接输出深度浅的点就是lca了。
通过第二次dfs可以观察到，每个点遍历子结点时优先遍历的是重儿子，这说明什么？每条重链的dfs序上的位置是连续的一段，而每一次在树上移动是直接移动到链头，这就可以对这一条重链上的信息区间修改或者查询，直接把dfs序架在线段树上就能实现了！事实上按优先遍历重儿子得出的dfs序就是树剖序。
长链剖分和重链剖分差不多，只不过是将子树中深度最大的子结点当成重儿子，而维护的信息也从size变成了mx表示子树中的最大深度。
这时联想上面讲到的长链剖分的第一个性质，将重链剖分换成长链剖分，暴力预处理每个链头往上链长个祖先及这条链上的所有点，因为只有链头预处理，而所有链长和是结点总数，所以预处理这一步时间复杂度是O。
3、当k及祖先既不在当前链上，也不在跳2的最高次幂到的点x所在的链上时，因为x距离查询点深度最少为k/2(跳的是2的最高次幂。
再优化一下，还是想到重链剖分，因为每个点合并时第一个子结点可以直接继承下来(继承一般是用指针O优化，具体后面再讲)，剩下子树暴力遍历，因为重链剖分后每个点不被继承而被暴力遍历最多logn次(每个点到根路径上最多log条轻边是需要被遍历的)，因此时间复杂度是O。
那么这样的时间复杂度呢？我们考虑一棵子树信息被暴力合并当且仅当这棵子树的根结点与其父结点之间的边是短边，合并的代价是这棵子树中最长链的长度(也就是这棵子树的深度)，而这棵子树的根结点就是这个最长链的链头，那么也就转化成了只有每条链的链头会被暴力合并且合并的时间复杂度是链长。
因为继承重儿子相当于把重儿子的数组复制一遍，那么我们可以把所有结点的数组开成一个大数组，而每个结点的数组变成指针数组，每次继承时O把父结点指针移到重儿子数组指针处，因为继承之后重儿子信息就没用了，因此暴力合并可以直接在父结点指针指向的数组那一段直接修改。
当然也不是所有情况都用指针来优化，如果求某一深度区间的信息时，可以求出长链剖分序，每次将轻儿子信息合并到长链上，之后查询每个点时只要查询这个点往下的长链上的信息就是整棵子树中的信息了。
文件系统的所有数据结构都以块为单位存储在硬盘上，一些典型的数据块包括：superblock，inode，datablock，directoryblockandindirectionblock。
Superblock包含了关于整个文件系统的元信息，比如文件系统的类型、大小、状态和关于其他文件系统数据结构的信息。
inode不仅是指抽象了一组硬盘上的数据的"文件”，目录和外部IO设备等也会用inode数据结构来表示。
Xv6中的文件(包括目录)全部用inode数据结构加以表示，所有文件的inode都会被存储在磁盘上。
上文所提的inode数据结构用于抽象文件系统中的文件和目录，而文件描述符除了抽象文件之外，还能抽象包含Pipe、Socket之类的其他IO，成为了一种通用的I/O接口。
证明算法4的正确性：原数组的第i个元素在新数组的前i个位置的概率都是：(1/i)[i/(i+1)][(i+1)/(i+2)]...[(n-1)/n]=1/n，（即第i次刚好随机放到了该位置，在后面的n-i次选择中该数字不被选中）。
3，扩展结点、活结点、死结点：所谓扩展结点，就是当前正在求出它的子结点的结点，在深度优先遍历中，只允许有一个扩展结点。
），S集合包含已求出的最短路径的点（以及相应的最短长度），U集合包含未求出最短路径的点（以及A到该点的路径长度，上图A->C没有直接路径，初始化为inf（inf==0x7fffffff））。
5.更新U集合路径，if（'D'到'B'，'C'，'E'的距离+‘AD的距离’<'A'到B，C，E的距离）则更新U。
散列Map是一个存储键值对(key-value)映射的哈希表，继承于AbstractMap，实现了Map、Cloneable、java.io.Serializable接口，散列Map是线程不安全的，它存储的映射也是无序的。
散列Map的底层主要是基于数组和链表来实现的（JDK8之后又引入了红黑树），数据存储时会通过对key进行散列操作取到散列值，然后将散列值对数组长度取模，得到的值就是该键值对在数组中的索引index值，如果数组该位置没有值则直接将该键值对放在该位置，如果该位置已经有值则将其插入相应链表的位置，JDK8开始为优化链表长度过长导致的性能问题从而引入了红黑树，当链表的长度大于8时会自动将链表转成红黑树。
JDK7中散列Map采用Entry数组来存储键值对，每一个键值对组成了一个Entry实体，Entry类实际上是一个单向的链表结构，它具有Next指针，可以连接下一个Entry实体组成链表。
当散列冲突严重时，链表会变的越来越长，这样在查询时的效率就会越来越低，JDK8所做的优化就是，当链表的长度达到8的时候会转变成红黑树TreeNode。
Concurrent散列Map是一个线程安全的散列Map实现，Concurrent散列Map在JDK7和JDK8中的实现差别比较大，JDK7中Concurrent散列Map是使用Segment数组来存放数据，一个Segment就相当于一个散列Map的数据结构，每个Segment使用一个锁。
JDK8之后Segment虽保留，但仅是为了兼容旧版本，已经不再使用，JDK8中Concurrent散列Map使用和散列Map一样的数据结构Node数组来存储数据，每个数组位置使用一个锁。
JDK7中Concurrent散列Map的底层Segment组，而Segment其实就是特殊的散列Map，Segment的数据结构跟散列Map一样，同时它继承了ReentrantLock，通过ReentrantLock提供的锁实现了线程的安全。
那么既然能拆分成多个子串，那么每个子串的长度肯定不能大于原字符串长度的一半，那么我们可以从原字符串长度的一半遍历到1，如果当前长度能被总长度整除，说明可以分成若干个子字符串，我们将这些子字符串拼接起来看跟原字符串是否相等。
)，KMP算法中的next数组是找当前位置的最大相同前缀后缀的个数，而这道题维护的一位数组dp表示，到位置i-1为止的重复字符串的字符个数，不包括被重复的那个字符串，什么意思呢，我们举个例子，比如"abcabc"的dp数组为，dp数组长度要比原字符串长度多一个。
在复习数据结构的期末试，准备了一下几个经典的排序方法，逐一整理，这是我转载网友的，认为他的语言最为浅显易懂。
基本思想：以结点的关键字k为自变量，通过一个确定的函数关系f，计算出对应的函数值，吧这个函数值解释为结点的存储地址，将结点存入到f所指示的存储位置上，在检索时再根据要检索的关键字，用同样的函数计算地址，然后到相应的单元中读取。
的中间几位”因为这种方法的原理是通过取平方扩大差别，平方值的中间几位和这个数的每一位都相关，则对不同的关键字得到的哈希函数值不易产生冲突，由此产生的哈希地址也较为均匀。
实际造表时，采用何种构造哈希函数的方法取决于建表的关键字集合的情况(包括关键字的范围和形态)，以及哈希表长度（哈希地址范围）。
即使表相对较空，这样占据的单元也会开始形成一些区块，散列到区块中的任何关键字都要经过多次探测才能解决冲突，然后该关键字又加入到相应块区中。
比如选择di=i散列2，即发生冲突时，我们将第二个哈希函数应用到key并在距离散列2、2散列2、进行探测。
根据队列的出入元素特点，可以确定，元素a1最先入队，紧接着a2，s3...如果a2要出队，必须等a1出队。
我们必须让循环队列的索引值限制在一定的范围内（长度我n的数组的索引一定是0~n-1），而不是让rear一直加1或者front一直减1。
可以使用数学问题去解决：我们知道：将一个数M对n取模后，得到的结果将被映射到0~n-1之间，循环队列就是利用的这个特点来完成索引的变化的。
这个标记空间是循环队列中队尾元素逻辑上的后一个数组空间，但是这个空间在数组中的实际位置也是随着出队，入队动态变化的。
由于后缀表达式求值比较容易，一个下推栈即可，所以在编译过程中，中缀表达式会转成后缀表达式，简单算法如下。
如果栈顶元素优先级>=当前元素优先级，出栈并顺序输出运算符直到栈顶元素优先级<当前元素优先级，然后当前元素进栈。
晚上想了想CF986B和C，发现C傻逼了，不需要记录后多少位不用考虑，因为已经有vis数组了，所以直接暴力搜复杂度不会爆炸，B题有个bit解法就是交换任意两个数，逆序对数奇偶性改变。
下午和晚上想了想CF917E，字符串题基本上也就是AC自动机，SAM，SA，后缀平衡树，ST搞搞，把每个都试一试就是喽。
2.归并排序排序的时间复杂度为o，而这里的时间复杂度最坏情况下为O(m+n)，最好的情况下为O(min{m，n})。
而这里算法的思想跟归并排序是一样的，都是对两个待归并的线性表分别设置1个指针，比較这两个当前指针的大小，将小的结点加入到合并后的线性表中，并向后移动当前指针。
一旦在数组初始化时指定了这个数组长度，这个数组长度就是不可变的，如果我们需要保存一个可以动态增长的数据(在编译时无法确定具体的数量)，java的集合类就是一个很好的设计方案了。
与散列Set集合采用hash算法来决定元素的存储位置不同，TreeSet采用红黑树的数据结构来存储集合元素。
TreeSet会调用集合元素的compareTo方法来比较元素之间的大小关系，然后将集合元素按升序排序，即自然排序。
当把一个对象加入TreeSet集合中时，TreeSet会调用该对象的compareTo方法与容器中的其他对象比较大小，然后根据红黑树结构找到它的存储位置。
如果一开始就知道ArrayList集合需要保存多少元素，则可以在创建它们时就指定initialCapacity大小，这样可以减少重新分配的次数，提供性能，ArrayList还提供了如下方法来重新分配Object数组。
PriorityQueue不允许插入null元素，它还需要对队列元素进行排序，PriorityQueue的元素有两种排序方式。
我们之前说过，Collection接口继承了Iterable接口，也就是说，我们以上学习到的所有的Collection集合类都具有"可遍历性"。
Iterable接口也是java集合框架的成员，它隐藏了各种Collection实现类的底层细节，向应用程序提供了遍历Collection集合元素的统一编程接口。
如果需要使用Weak散列Map的key来保留对象的弱引用，则不要让key所引用的对象具有任何强引用，否则将失去使用Weak散列Map的意义。
数据类型是指列、存储过程参数、表达式和局部变量的数据特征，它决定了数据的存储格式，代表了不同的信息类型。
稀疏索引要求索引字段选自于主文件中的有序属性(即属性值是按照递增排序的)，如上图所示，索引字段选自于公寓名称，而公寓名称是按照字母进行排序的。
如果要检索某条记录K，先从索引表找，如果未找到，则找相邻的小于K的最大索引字段值对应的索引项，然后从该索引项对应的记录开始顺序进行Table检索。
拿上图来说，我们要找Donwtown所在的记录，但是在索引表中未找到对应的索引项，那么我们已知比Downtown小的是Brighton，我们可以从Brighton对应的记录开始查询，这样就提高了查询效率。
Java集合类中Map接口下的相关类并没有像Collection接口的相关类一样实现get方法，因此在要实现遍历输出的场景中没法直接用get方法来取得对象中的数据，但Java本身提供了另一种遍历数据的方法，即用Iterator迭代器，虽然Iterator可以用来遍历读取数据，但它本质上不是一种方法，它只是一种设计模式，它是一个对象，一个“轻量级”的对象。
while中的判断条件it.hasNext用于判断it中是否还有下一元素，有的话就继续循环，输出语句中的it.next既可以使“指针”往后走一位，又能将当前的元素返回，用于输出。
完全背包问题跟01背包问题最大的区别就是每一个物品可以选无数次，因此当我们考虑到第i个物品时，我们应该考虑的情况是：不选这个物品、选一次这个物品、选两次这个物品......，直到不能再选（选的次数k，kv>j，j为当前背包容量），然后再从这些情况中选最大的。
复制的次数大致等于比較的次数，然而，一次复制与一次比較的时间消耗不同，所以相对于随机数据，这个算法比起泡排序快一倍，比选择排序略快。
只是说说起泡排序的原理：其实和选择排序有些类似，也是最小的或者最大的冒出来，不同之处在于在冒泡的过程中会发生置换，每次比较只要比较相邻的两个数即可。
我们假设顶点到自身的权值为0，顶点AB之间如果不存在边，权值为∞，则下图表示了使用邻接矩阵存储的图结构。
对于顶点较少，边较多的图来说，邻接矩阵存储结构效率较高，但是对于顶点较多，边较少的图，邻接矩阵存储结构就会浪费较多的空间。
昨天和同事们聚餐，说到链表，由于对数据结构的不了解（在学校的时候看过一点，现在早忘了），直接丢人现眼了。
只要将单向链表的最后一个指针域（空指针）指向链表中第一个结点即可（这里之所以说第一个结点而不说是头结点是因为，如果循环单向链表是带头结点的则最后一个结点的指针域要指向头结点。
循环双向链表的构造源自双向链表，即将终端结点的next指针指向链表中第一个结点，将链表中第一个结点的prior指针指向终端结点。
带头结点的循环双向链表当head->next和heaad->prior两个指针都等于head时链表为空。
但我一直不明白这是怎么算出来的，因此通过阅读《算法导论-第2版》的2.2节，使用对插入排序最佳时间复杂度推算的方法，来计算起泡排序的复杂度。
只要是能被for循环的数据类型就一定拥有__iter__方法，一个列表执行了__iter__之后的返回值就是一个迭代器。
首先，排序方法可以大体分为插入排序、选择排序、交换排序、归并排序和桶排序四大类，其中，插入排序又分为直接插入排序、二分插入排序和希尔排序，选择排序分为直接选择排序和堆排序，交换排序分为起泡排序和快速排序，桶排序以基数排序和计数排序为代表。
因此，插入排序实际上是保证遍历过的序列是有序的，然后将下一个访问到的值，通过比较和交换位置，插入到这个有序序列中，当所有的值都被访问过后，整个序列就是有序的了。
二分插入排序的思想与直接插入排序相同，只是在将数据插入有序序列时，采用了折半查找的思想，即先于中间位置的值进行比较，以缩短检索的时间。
希尔排序建立在直接插入排序的基础上，假设序列长度为n，先取一个小于n的整数d1，序列中所有距离为d1的数据为一组，如下图中，以2为i增量，1，4，5为一组，8，3，0为一组，1，9为1组，然后在组内进行直接插入排序，然后取整数d2，d2<d1，重复上面的步骤，直到增量减少为1。
建立初始大顶堆的过程会重复调整一些结点，是因为父结点和子结点的交换，会影响以子结点为根结点的子树，如图中，[9，1，7]子树原符合要求，6和9交换后，[6，1，7]不符合要求，就要再次调整该子树。
快速排序并没有创建新的数组，但由于实现过程中利用了函数的递归调用，需要堆栈空间，所以空间复杂度为O，时间复杂度最好为O。
桶排序的思想是将所有数据按照一定的映射关系放到一定数量的桶中，将每个桶里的数据排序，再将所有的桶组合起来，所以不同的映射关系下可以产生不同的桶排序，并且桶排序是基于其他排序算法的，桶内数据的排序需要使用其他排序算法。
基数排序的映射方法是按照数据特定位上数字放入不同的桶中，将序列中的数组按照个位放到不同的桶中，然后按照个位0~9的顺序依次取出，再按照十位放到不同的桶中，.直到达到数据的最高位，最后一次将数据取出时，排序完成，例如。
也可以eclipse里修改，在如下图8005，8080为8006，8081，8009没有截图出来，大家可以按ctrl+f5检索。
所有叶结点都出现在同一层次上，并且不带任何信息（这是由构造树的逻辑决定的，实际上指向这些结点的引用为。
公式一，不成功的检索，意味着每次都要产生冲突，每次都要冲突，如果数量为N，N=1时，需要比较1次，N=2时，需要比较2次，依次推理，在M大小的哈希表中含有N个数，总结和分析。
​表大小使用素数很重要，因为素数的重要特性：只能被0和它自身整除，这意味着在0和它之间的所有数进行散列时，整个表都可以被探测到。
​关于探测表的操作，在探测哈希表中不能进行标准的删除，因为相应的单元可能引起过冲突，元素绕过它存到了别处。
那么，结论是，赋空串请用String.Empty（NULL不能输出，Empty可以输出），判断空串请用length。
由于分散存储，为了能够体现出数据元素之间的逻辑关系，每个数据元素在存储的同时，要配备一个指针，用于指向它的后继元素，即每一个数据元素都指向下一个数据元素（最后一个指向NULL(空)）。
如图1所示，当每一个数据元素都和它下一个数据元素用指针链接在一起时，就形成了一个链，这个链子的头就位于第一个数据元素，这样的存储方式就是链式存储。
头结点：有时，在链表的第一个结点之前会额外增设一个结点，结点的数据域一般不存放数据（有些情况下也可以存放链表的长度等信息），此结点被称为头结点。
一般情况下，链表只能通过头结点或者头指针进行访问，所以实现检索某结点最常用的方法就是对链表中的结点进行逐个遍历。
提示：在做插入操作时，首先要找到插入位置的上一个结点，图4中，也就是找到结点1，相应的结点2可通过结点1的next指针表示，这样，先进行步骤1，后进行步骤2，实现过程中不需要添加其他辅助指针。
注意：首先要保证插入位置的可行性，例如图5中，原本只有5个结点，插入位置可选择的范围为：1-6，如果超过6，本身不具备任何意义，程序提示插入位置无效。
链表和顺序表相比，不足之处在于，当做遍历操作时，由于链表中结点的物理位置不相邻，使得计算机检索起来相比较顺序表，速度要慢。
除根结点外，其余结点被分成m（m>=0）个互不相交的有限集合，而每个子集又都是一棵树（称为原树的子树）。
1、变量名是给编译器看的，编译器根据变量是局部还是全局分配内存地址或栈空间，所谓的变量名在内存中不存在，操作时转换成地址数存放在寄存器中了。
在编译过程中需要不断汇集和查证出现在源程序中的各种名字的属性和特征等信息编译器使用符号表来记录名字的作用域以及绑定信息编译程序中符号表用来存放语言程序中出现的有关标识符的属性信息，符号表中的信息在编译的不同阶段都用到在语义分析中，符号表所登记的内容将用于语义检查（如检查一个名字的使用和原先的说明是否一致）和产生中间代码在目标代码生成阶段，当对符号名进行地址分配时，符号表是地址分配的依据。
第一种：把属性种类完全相同的那些符号组织在一起，构造出多个符号表常数表、变量名表、过程名表，标号表。
初始的时候，第一行与第一列初始化为0-n，代表利用insertion操作从空串依次插入，得到当前的串。
Java语言提供了volatile和synchronized两个关键字来保证线程之间操作的有序性，volatile是因为其本身包含“禁止指令重排序”的语义，synchronized是由“一个变量在同一个时刻只允许一条线程对其进行lock操作”这条规则获得的，此规则决定了持有同一个对象锁的两个同步块只能串行执行。
甚至NoVisibility可能会输出0，因为读线程可能看到了写入ready的值，但却没有看到之后写入number的值，这种现象被称为“重排序”。
只要在某个线程中无法检测到重排序情况（即使在其他线程中可以明显地看到该线程中的重排序），那么就无法确保线程中的操作将按照程序中指定的顺序来执行。
在访问volatile变量时不会执行加锁操作，因此也就不会使执行线程阻塞，因此volatile变量是一种比sychronized关键字更轻量级的同步机制。
（指令重排序时不能把后面的指令重排序到内存屏障之前的位置），只有一个CPU访问内存时，并不需要内存屏障。
（什么是指令重排序：是指CPU采用了允许将多条指令不按程序规定的顺序分开发送给各相应电路单元处理）。
volatile的读性能消耗与普通变量几乎相同，但是写操作稍慢，因为它需要在本地代码中插入许多内存屏障指令来保证处理器不发生乱序执行。
文件是利用操纵系统中提供的虚拟存储器的功能组织的文件，免除了用户为读写记载时直接对外存进行操纵，对用户而言，文件只有控制区间和控制区域等逻辑存储单位。
插入：按关键字大小插入在某个适当的控制区间中，当控制区间中的记载数超越文件划定的大小时，要“分裂”控制区间，必要时，还需要“分裂”控制区域。
和前几节讨论论的文件组织方法不同，直接存取文件的特点是，由记载的关键字“直接”得到记载在外存上映象地址。
类似于哈希表的构造方法，根据文件中关键字的特点设计一种“哈希函数”和“处置冲突的方法“将记载散列到外存储设备上，又称“散列文件”。
特点：将全部具有相同次关键字的记载形成一个次索引顺序表，此时的次索引顺序表中仅寄存记载的“主关键字”或记载的“物理记载号”，次索引项中的“指针”指向响应的次索引顺序表。
这道题目主要是判断是否为回文字符串的那部分，可以将方法定义在主函数中，也可以定义在主函数外进行调用。
判断部分：.length判断长度，.charAt接收字符，关键是控制进程的算法，因为是回文字符串，所以判断的是对应位置，找到准确的对应位置是关键。
两者一个从头开始，一个从尾部开始，开始相向而行，两者控制对应位置，下面运用递归算法一遍又一遍判断对应位置的值是否一样，当两者一样，进行一次确定，只有一个字符就是回文数的判断等。
设计思路：输入相应的数值，传入方法中进行计算，方法为是用递归的方法，当就算的数值即输入的数值不等时，继续调用方法进行计算，只不过相应的数字减1，直到找到可以停止的位置，停止的条件是组合数的取得计算数值等于1时返回总数值，或者总数值等于计算数值。
1.2存储结构：先根据字段建立表-再用进行数据存储，好处是：提前定义好了表的字段和类型，所以表的可靠性和稳定性都很高，缺点是：一旦有数据存入后，想修改表结构很困难。
Redis是一个key-value存储系统，key为字符串类型，只能通过key对value进行操作，支持的数据类型包括string、list、set、zset(有序集合)和hash。
Redis分区，是将数据分割成多个Redis实例，使每个实例将只包含键子集的过程.它允许更大的数据库，使用多台计算机的内存总和，它允许按比例在多内核和多个计算机计算，以及网络带宽向多台计算机和网络适配器。
可以这样想一下，我们在引入依赖类或者继承了父类时，最可能会用到这些类中定义的成员类、变量及方法，那么就需要将这些符号填充到符号表中便于后面进行语义分析。
对于visitClassDef方法的处理逻辑相对多一些，不过主要的逻辑就是创建类的符号并赋值到JCClassDef结点的sym属性上。
对于顶层类的符号来说，除了要输入到包的members_filed中，还要输入到当前包下作用域的的符号表中。
也就是取出uncompleted队列中所有示完成的类符号并依次调用complete方法，由于这些符号在符号输入第一阶段时都被赋值为MemberEnter实例，所以当然会调用MemberEnter的complete方法。
成员包括类成员（静态与非静态成员）、方法及变量，不过这里并不包括方法形式参数及局部变量的处理，关于方法参数及局部变量的处理主要是在Attr标记阶段完成的。
正则表达式描述了一种模式匹配的模式，可以用来检查一个串是否含有某种子串、将匹配的子串做替换或者从某个串中取出符合某个条件的子串等。
其中？：是非捕获元之一，还有两个非捕获元是？=和？！，这两个还有更多的含义，前者为正向预查，在任何开始匹配圆括号内的正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串，后者为负向预查，在任何开始不匹配该正则表达式模式的位置来匹配搜索字符串。
总结：数据结构是一种值的集合，这种值集+定义在值集上的一组操作就是结构类型，而结构类型是数据类型的一种，所以数据结构是一种数据类型。
Window对象是客户端JavaScript最高层对象之一，由于window对象是其它大部分对象的共同祖先，在调用window对象的方法和属性时，可以省略window对象的引用。
判断二叉树是否是二叉排序树：层次遍历二叉树，若出队列的结点小于左结点的值，或者是大于右结点的值，则不是BST，否则是BST。
是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端进行删除，而在表的后端进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。
通过了上面的词义语义分析之后我们需要把数据存起来，以供后续流程使用，编译器会以key-value的形式存储数据，以符号地址为key符号信息为value，具体形式没做限制可以是树状符号表或者有序符号表等。
字节码生成阶段前面各个步骤所生成的信息（语法树、符号表）转化成字节码写到磁盘中，主要工作就是把语法树和符号表加工成字节码文件。
最长公共子串，有三种情况：1.公共子串的元素必须相邻.2.公共子串的元素可以不相邻联单3.求多个字符串而不是两个字符串的最长公共子串。
我们用两个标记变量来标记矩阵中值最大的元素的位置，在矩阵生成的过程中来判断当前生成的元素的值是不是最大的，据此来改变标记变量的值，那么到矩阵完成的时候，最长匹配子串的位置和长度就已经出来了。
由最长公共子序列问题的最优子结构性质可知，要找出X=和Y=的最长公共子序列，可按以下方式递归地进行：当xm=yn时，找出Xm-1和Yn-1的最长公共子序列，然后在其尾部加上xm(=yn)即可得X和Y的一个最长公共子序列。
采用的是广义后缀树（GeneralizedSuffixTree，简称GST)算法，就是把给定的N个。
上述案例中，即使我们对于image元素进行了移除，但是仍然有对image元素的引用，依然无法对齐进行内存回收。
举个例子：如果我们引用了一个表格中的td元素，一旦在Dom中删除了整个表格，我们直观的觉得内存回收应该回收除了被引用的td外的其他元素。
本文的具体贡献如下：我们在ILSVRC-2010和ILSVRC-2012大赛中使用过的ImageNet的子集上，训练了迄今为止最大型的卷积神经网络之一，并取得了迄今为止在这些数据集上报告过的最好结果。
我们最终的网络包含五个卷积层和三个全连接层，且这种层次深度似乎是重要的：我们发现，移去任何卷积层（其中每一个包含的模型参数都不超过1%）都会导致性能变差。
这应该会产生一个比应用自动编码器到原始像素要好得多的图像检索方法，它不利用图像标签，此后还有一种用相似边缘图案来检索图像的倾向，而不论它们在语义上是否相似。
二叉排序树简单的实现在多数情况能够达到预期的查找效率，但是每个结点只能存储一个元素和只能有两个孩子，使得在大量数据下会造成二叉排序树的深度特别大，那么在进行检索时多次的访问会造成查找效率的下降，同时，在对二叉排序树进行插入时，可能会破坏二叉排序树的平衡。
要在2-3树中插入一个新结点，我们可以和二叉排序树一样先进行一次未命中的检索，然后把新结点挂在树的底部。
创建一个4-结点很方便，因为很容易将它转换为一颗由3个2-结点组成的2-3树（如图所示），这棵树既是一颗含有3个结点的二叉排序树，同时也是一颗完美平衡的2-3树，其中所有空链接到根结点的距离都相等。
我们发现(1、3)、(4、6)、(8、12)都是3结点，无法插入，意味着当前我们的树结构是三层已经不满足当前结点增加的需要了，于是将(1、3)拆分，(4、6)拆分，(8、12)拆分，树的深度增加一层。
通常是将树按中序遍历后得到此元素的前驱或后继元素，让他们来补位即可，再删除用于补位的前驱或后继元素。
如果我们要删除的分支结点是2结点，如上图，对于要删除的元素4，它的前驱是1，后继是6，显然(6、7)是3结点，只需要用6来补位即可。
我们分析，如果删除一个2结点，很有可能造成2-3树平衡破坏的情况，因为对于每一个2结点，要么有两个子树要么没有，对于每一个3结点要么有三个子树要么没有，贸然删除一个2结点，很可能出现平衡遭到破坏，所以我们需要分情况讨论。
拆分双亲结点使其成为2结点，再将再将双亲结点中最接近的一个拆分key与中孩子合并，将合并后的结点作为当前结点。
将2-3树层树减少，并将兄弟结点合并到双亲结点中，同时将双亲结点的所有兄弟结点合并到双亲结点的双亲结点中，如果生成了4结点，再分解4结点即可。
一个4结点中包含小中大三个元素和四个孩子(要么有四个孩子要么没有，不存在其他情况)，如果某个4结点有孩子的话，左子树包含小于最小元素的元素。
这种性质在某些情况下是缺点，因为使用选择排序的人可能会惊讶地发现，一个已经有序的数组或是主键全部相等的数组和一个元素随机排列的数组所用的排序时间竟然一样长！我们将会看到，其他算法会更善于利用输入的初始状态。
散列Map并没有直接提供putVal接口给用户调用，而是提供的put函数，而put函数就是通过putVal来插入元素的。
1）要知道hashMap在JDK1.8以前是一个链表散列这样一个数据结构，而在JDK1.8以后是一个数组加链表加红黑树的数据结构。
2）通过源码的学习，hashMap是一个能快速通过key获取到value值得一个集合，原因是内部使用的是hash检索值得方法。
2.数组cc记录此次选择的最长公共子序列的最后一位的在a字符串的下标cc=0表示从上个位置到此次位置没有更新更好的。
思路是逐行计算并输出，举个例子，假设我们要输出5行（n=5），我们先计算并输出第一行，然后计算并输出第二行，...，最后是第五行，因为每行的数字个数不超过行数n，所以一个含有n个元素的一维数组就可以胜任了，只不过这个一维数组中的数字是不断变化的（除了第一个元素），我们用新增的元素覆盖掉了原来的元素。
现代编译器对递归函数的调用开销已经大幅优化，因此，对于类似汉诺塔等问题的求解，用递归实现非常简洁明了，并且易于阅读和理解。
被动测距传感中最常用的方法是双目立体视觉[1，2]，该方法通过两个相隔一定距离的摄像机同时获取同一场景的两幅图像，通过立体匹配算法找到两幅图像中对应的像素点，随后根据三角原理计算出时差信息，而视差信息通过转换可用于表征场景中物体的深度信息。
当完成一次光源标定后，整个空间的散斑图案都被记录，因此，当物体放进该空间后，只需得知物体表面的散斑图案，就可以知道该物体所处的位置，进而获取该场景的深度图像。
所以所有的非static成员函数都有一个隐式参数this指针，this指针是一个指针常量，我们不允许改变this指针中保存的地址。
常成员函数的实际意义其实是把this的指针的类型从指向非常量对象的常指针，声明为指向常量对象的常指针。
将this指针声明为一个指向常量对象的常指针，这样的成员函数中就不可以通过this指针改变此对象中的值。
另外在类外定义的函数形式必须要与类内声明函数的返回类型、参数列表、函数名完全匹配，所以如果类内声明了一个函数为常成员函数，那么类外定义时也必须加上const声明。
如果此时我们需要一个默认的构造函数，我们可以通过在参数列表之后加=default来要求编译器生成一个默认构造函数，这是C++11新增的特性。
当所有运行进程的时间片都用完时，就把active和expired队列互换指针，没有遍历哦，而时间片耗尽的进程在出acitve队列入expired队列时，已经单独的重新分配好新时间片了。
【友情PS：浮动的元素都成为了块级元素，浮动元素会脱离了正常的文档流，但不完全脱离，它不会跑到父元素的外面去，但是，它们的位置会空出来，父元素却不能完全拥有它们，此时的父元素没有了深度。
如果你在FF下用Firebug查看，它的深度是0，宽度是其父元素的宽度（为了不混淆视听，图就不放了，大家自己可以试一下）。
例如，下面这个选择器选取的元素在其父结点的子元素中排行第1或第2等，只要它们含有“JavaScript”单词，就不包含元素。
1.4中，还可以给closest传入一个祖先元素作为第二个参数，用来阻止jQuery往上检索时超越该指定元素。
队列与栈的类型很相似，但它遵循的原则是先进先出，也就是元素插入的时候只能在该数据结构的末端，而删除只能删除最前面的元素。
入队很容易想到借助列表的append方法，那么出队就需要一个标识来存储当前列表头部的索引，因为当有元素出队后必须改变队列头部的指向。
这时就会有一个问题出现，当队列中的数据不断增多，并且出队的次数也越来越多，那么头部的索引数值也会不断增加，之前用过的头部索引的位置不再存储数据，导致该列表之前占用的位置成为了浪费的位置，这会导致列表的长度越来越大，并产生不利的影响。
对于这种问题，我们首先想到在每次出队的时候将列表中的每一个元素都向前移动一位，使列表的第一个元素永远是队列的首个元素，但是这样每次的出队都会移动所有的队列中的元素，代价太大，不可取。
简单说就是先创建一个具有默认长度的空列表，向队列添加元素即为append，队首依然用一个变量保存索引，当向队列添加元素，此时的尾部已经到达了原先列表的最大长度处，则将该元素添加到列表的头部，即之前出队后空余的位置，如果空余的位置也没有的话，则将列表的长度扩大，并将队首放到列表的首位置。
双端队列其实已经不属于队列了，它既可以从左进从右出，也可以从右进从左出，这种灵活性其实使它使用的更加广泛。
其中的add_last与队列中的enqueue相同，delete_first与双端队列ue相同，与之不同的是多了add_first与delete_last。
这个库双端队列还有一些不同之处，它的构造函数中可以选择一个名为maxlen的参数，它可以设定双端队列的固定长度，当队列已经满的时候，再添加元素，比如append，此时并不会报错，而是在队列的另一端进行了pop处理。
如果枚举成员的声明中具有constant-expression初始值设定项，则该常量表达式的值（它隐式转换为枚举的基础类型）就是该枚举成员的关联值。
1、完全二叉树：若二叉树的深度为h，则除第h层外，其他层的结点全部达到最大值，且第h层的所有结点都集中在左子树。
其优越性还体现在独立的内存地址空间和生命周期所带来的稳定性和健壮性，其中一个进程崩溃不会影响到另一个进程。
可以通过改善数据结构和算法复制度来适当减少中间临时变量的内存分配及数据复制时间，而服务器本身也使用了各自的策略来提高效率。
epoll服务器同时处理大量的文件描述符是必不可少的，若采用同步非阻塞I/O模型，若同时接收TCP连接的数据，就必须轮流对每个socket调用接收数据的方法，不管这些socket有没有可接收的数据，都要询问一次。
epoll只告知就绪的文件描述符，而且当调用epoll_wait获得文件描述符时，返回并不是实际的描述符，而是一个代表就绪描述符数量的值，然后只需去epoll指定的一个数组中依次取得相应数量的文件描述符即可，这里使用了内存映射技术，这样彻底省掉了这些文件描述符在系统调用时复制的开销。
因此，尽管队列中实际元素个数可能远远小于数组大小，但可能由于尾指针巳超出向量空间的上界而不能做入队操作。
为充分利用向量空间，克服上述“假溢出”现象的方法是：将为队列分配的向量空间看成为一个首尾相接的圆环，并称这种队列为循环队列。
例：设有循环队列QU[0，5]，其初始状态是front=rear=0，各种操作后队列的头、尾指针的状态变化情况如下图。
希尔排序并每趟并不是使某些元素有序，而是使整体数据越来越有序，只会在最后一趟排序能使得所有元素都有序。
现要挑选出信息中心的一个尽量小的子集，使得将这个子集的维护时间向后推移一个小时后，不会导致问题（存在一个用户，其数据所在的两个信息中心维护时间相同）。
常量池中的常量值（int，float，stringreference，objectreference）进栈。
常量池中常量（int，float，stringreference，objectreference）进栈。
将栈顶boolean类型值或byte类型值保存到指定boolean类型数组或byte类型数组的指定项。
可是有时我们需要对dictionary中的item进行排序输出，可能根据key，也可能根据value来排。
算法的稳定性，基数排序正确性的保证，在低位排序好后，相同的高位排在一起，但要保证之前的地位相对顺序不变。
当列表里面每一个元素不止一个元素（比如：列表里面，元素为元祖类型），我们除了想对第一个关键字排序之外，还想在第一次的基础上面根据第二个关键字进行排序。
但是还是推荐1.keyfunction中的方法，因为为了这一个排序而引入一个库文件，相对来说得不偿失。
这个函数是对某个对象的使用固定参数进行排序，例如：str.count函数可以计算每个字符串对象中含有某个参数的个数，那运用这个函数我就可以通过str.count计算出某个字符的个数从而来确定排序的优先级。
经常把它和变量名，引用等混淆，其实这最主要的原因是很多程序员对于基本知识的掌握有问题，从而导致的很多基本概念的混淆。
这是一句最简单的变量赋值语句了，我们常说“x等于5”，其实这种说法是错误的，x仅仅是变量的一个名字而已，它本身不等于任何值的。
首先介绍到底什么是指针？指针变量和任何变量一样，也有变量名，和这个变量名对应的内存空间，只是指针的特殊之处在于。
特别提醒：这里千万千万不要钻进变量名x，ptr的牛角尖里面，不要去思考这些变量名存储在哪里，变量名仅仅是一块内存空间的代号名字而已，我们应该关心的是这些变量名相对应的内存地址。
引用在C++中也是经常被用到，尤其是在作为函数参数的时候，需要在函数内部修改更新函数外部的值的时候，可以说是引用场景非常丰富。
从这可以看出reference在内存中的存储结构应该跟上面的指针是一样的，也是存储的一块内存的地址。
2）reference的赋值操作也不需要取地址符来赋值，可以直接通过变量名，例如上例中，inty=x，而不需要inty=。
3)reference在申明的时候就必须要有初始值，而且reference变量指向的内存地址是不能变化，不像pointer那样可以很灵活的重新指向其他地址。
但是通过stringliteral方式表示的字符串是readonly的，不能修改的，例如：（arr2+1）='f'。
因为指针为NULL，即表示这个指针指向内存地址为0的地址块，内存地址为0的内存空间是没有值的，所以是不能dereference的。
存在欧拉通路的条件：存在欧拉回路，或基图连通，有一个结点入度等于出度+1，有一个结点出度等于入度+1，其他结点的入度等于出度。
对于图论的最短路径，有：对于d<=d+w(u，v)，而差分约束系统的解法利用到了单源最短路径问题中的三角形不等式。
或者差分约束不用什么附加顶点，附加顶点的唯一用处就是保证图的连通性，不让你有负环判不到的情况，解决这种问题的最佳途径就是初始把所有顶点都加入队列，并且将所有dis。
因为如果v刚好在u深度最大的子树里，考虑第二种情况的up时就要用到u下次长，次次长的链，而考虑第一种情况时就必须要用到u上的最长链，所以最少需要维护u下三条链+u上一条链。
java学习中，static修饰符使用、static方法、静态代码块、主函数为何如此写、单例设计模式（java学习中的小记录）。
main主方法是由jvm（java虚拟机）来调用的，jvm实际也是一个程序，所以是为了保证jvm能够在任何情况下来调用主函数。
标签位于文档的头部，不包含任何内容，针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词，提供的信息是用户不可见的。
主要用于页面的关键字和描述，是写给搜索引擎看的，关键字可以有多个用‘，’号隔开，与之对应的属性值为content，content中的内容主要是便于搜索引擎机器人检索信息和分类信息用的。
这两天再学习了数据结构的栈和队列，思想很简单，可能是学习PHP那会没有直接使用栈和队列，写的太少，所以。
根据栈的结构可以知道：栈修改是按后进先出的原则进行的，基本操作有插入、删除、初始化、取栈顶元素，判断是否是空栈等等。
和上一节介绍过的线性表相似栈有两种表示方法（顺序表示和链式表示）因为和线性表类似（特殊的线性表）我只介绍顺序栈的就可以了。
利用一组连续的地址来依次存储栈的各个元素（从栈底到栈顶），用top指针指示栈顶元素，base指针指示栈底元素，所以top=base可以作为空栈的判断。
下面这段代码练习了队列的基本操作：队列结构体定义（比栈的稍微复杂一点）、在队尾插入新元素、删除队头元素、销毁队列、打印队列、循环队列的定义等等，这部分牵涉到好多的指针操作，如果有些困难可以在纸上划出队列的结构，列出指针的操作前后变化，就容易多了（个人感觉如果线性表学好了，这些操作根本不在话下）。
我们先来总结基数排序算法，该算法在排序过程中不进行比较，而是通过“分配”和“收集”两个过程来实现的。
针对待排序列中的每一个元素x，得到序列中小于x的元素个数，有了这一信息可以直接把x放到最终的输出序列的正确位置上。
本汇总分析了常用排序算法中的，交换排序（起泡排序，快速排序），插入排序（直接插入排序，希尔排序），选择排序（直接选择排序，堆排序），归并排序，基数排序，计数排序。
Python的字符串类有个很好用的函数，可很方便的用于与检索Python字符串类型对象子串相关的操作，具体的API如下。
假定S为string类型的对象，调用find函数，将子串或子串的子串（也就是子串从start到end的切片）作为参数传入。
返回值为int类型，若S包含有传入参数sub，则返回子串在父串中的索引，若不包含作为参数传入的子串，则返回-1代表检索索引失败。
假如，因为某些原因，需要修改Entity类中常量的值，那么，所有用到这些常量的代码也就都需要修改——当然，要仔细地修改，万一漏了一个，那可不是开玩笑的。
引入的枚举完美地解决了之前通过常量来表示离散量所带来的问题，大大加强了程序的可读性、易用性和可维护性，并且在此基础之上又进行了扩展，使之可以像类一样去使用，更是为Java对离散量的表示上升了一个台阶。
邻接多重表的存储结构和十字链表类似，也是由顶点表和边表组成，每一条边用一个结点表示，其顶点表结点结构和边表结点。
最长递增子序列问题是一个很基本、较常见的小问题，但这个问题的求解方法却并不那么显而易见，需要较深入的思考和较好的算法素养才能得出良好的算法。
文章用来复习AVL的平衡操作，分别会介绍其旋转操作的递归与非递归实现，但是最终带有插入示例的版本会以递归呈现。
构建一个IntervalTree很简单，每次添加一个区间元素t时，先比较区间t是否覆盖x_center（x_center就是当前整个区间的中间点，从算法效率上来讲，不应该是区间起点和终点的平均值，而应该是落中这个区间内所有元素的中位值）值，如果覆盖则把区间的开始值和结束值分别存放在该结点的两个有序集合中，分别是所有覆盖区间的开始时间集合和结束时间集合。
这点很好做，可以把所有开始时间和结束时间放在一个排序的数据结构中（如红黑树），这样求解就转换成了在一个树中求范围数据，其复杂度是。
在散列Map内部，通过维护一个瞬时变量数组table(又称：桶)来存储所有的键值对关系，桶是个Entry对象数组，桶的大小可以按需调整大小，长度必须是2的次幂。
容量是哈希表中桶的数量，初始容量只是哈希表在创建时的容量，负载因子是哈希表在其容量自动增加之前可以达到多满的一种尺度。
当哈希表中条目数超出了负载因子与当前容量的乘积时，则要对该散列表进行rehash操作（即重建内部数据结构），重建时以当前容量的两倍数目新建。
负载因子过高虽然减少了空间开销，但同时也增加了查询成本（在大多数散列Map类的操作中，包括get和put操作，都反映了这一点）。
第四个构造方法是以已经存在的Map创建一个新的散列Map，稍后再说，前三个构造方法，其实最终调用的都是第三个带两个参数的方法，如果没有传递参数则使用默认的数值，代码如下。
因为新增条目的时候，需要计算hash值，长度不够时需要调整长度，当计算的存储位置已有元素的时候需要进行链表式的存储，所以使用散列Map新增操作的效率并不是太高。
通过查看get的源码可以发现，get方法通过key的散列值与桶的长度计算存储位置，基本上一下就能定位到要找的元素，即使再遍历几个重复散列值的key，也是很快速的，因为散列值相对唯一，所以散列Map对于检索性能是非常快的。
也就是说，enum实际上就是一个class，只不过java编译器帮我们做了语法的解析和编译而已，我们的枚举值也被解释成了staticfinal修饰的常量。
char常量：\b-空格，\f-换页，\n-换行，\r-回车，\t-水平制表符，\'-单引号，\"-双引号，\\-反斜杠，\xxx-采用xxx编码的Latin-1字符。
队列的处理过程：通常队列会画成水平，其中一端作为队列的前端也称队首，另一端作为队列的末端也称队尾.元素都是从队列末端进入，从队列前端退出。
固定数组的实现在栈中是很高效的，是因为所有的操作（增删等）都是在集合的一端进行的，因而也是在数组的一端进行的，但在队列的实现中则不是这样，因为我们是在两端对队列进行操作的，因此固定数组的实现效率不高。
分析：1.将队列的首元素总是存储在数组的索引0处，由于队列处理会影响到集合的两端，因此从队列中删除元素的时候，该策略要求移动元素，这样操作的效率就很低。
2.如果将队列的末端总是存储在数组索引0处，当一个元素要入列时，是在末端进行操作的，这就意味着，每个enqueue操作都会使得队列中的所有元素在数组中移动一位，效率仍然很低。
）的，这样就可以除去在队列的数组实现，环形数组并不是一种新的结构，它只是一种把数组用来存储队列的方法，环形数组即数组的最后一个索引后面跟的是第一个索引。
1.代码密钥：凯撒加密法是一种简单的消息编码方式，它是按照字母表将消息中的每个字母移动常量的k位，但这种方式极易破解，因为字母的移动只有26种可能。
还会存储关联附属数据或指针，这样，所有的附属数据都能保存在叶子结点中，只将键值和子女指针保存在内结点中，因此最大化了内结点的分之能力。
今天有网友向烈火网咨询一个Linux下的检索问题，他有一个文档的名字记不清了，只知道存放在某一目录下，但是文档中的一些内容还是记得的，所以也想通过“检索内容中含某关键字文件”的方法来找文件。
如果存在一个环（从某个点出发又回到自己的路径），而且这个环上所有权值之和是负数，那这就是一个负权环，也叫负权回路。
我们需要选择系统的img文件和要写入的设备，通过单击文件按钮打开文件浏览器并选择Debian的映像文件，如图1.28所示。
二者方法都为“分”，但是折半查找“分”后并不需要"合"，而此处的分治法需要“分”求得结果后再“合”。
他的时间复杂度为O（N^2）.可将规模为n时计算量近似看成n^2次，用分治法将问题规模缩小一半，则n/2时，计算量n^2/4。
为了管理Page，Extent这些数据块，在文件中记录了许多的结点以维持具有某些特征的链表，例如在在文件头维护的inodepage链表，空闲、用满以及碎片化的Extent链表等等。
数据文件的第3个page的类型为FIL_PAGE_INODE，用于管理数据文件中的segement，每个索引占用2个segment，分别用于管理叶子结点和非叶子结点。
当创建一个新的索引时，实际上构建一个新的btree(btr_create)，先为非叶子结点Segment分配一个inodeentry，再创建rootpage，并将该segment的位置记录到rootpage中，然后再分配leafsegment的Inodeentry，并记录到rootpage中。
我们知道InodePage的空间有限，为了管理InodePage，在文件头存储了两个InodePage链表，一个链接已经用满的inodepage，一个链接尚未用满的inodepage。
一旦该inodepage中的记录用满了，就从FSP_SEG_INODES_FREE链表上转移到FSP_SEG_INODES_FULL链表。
在完成inodeentry的提取后，就将该inodeentry所在inodepage的位置及页内偏移量存储到其他某个page内（对于btree就是记录在根结点内，占用10个字节，包含spaceid，pageno，offset）。
Btree的根结点实际上是在创建non-leafsegment时分配的，rootpage被分配到该segment的fragarray的第一个数组元素中。
当判定插入索引的操作可能引起分裂时，会进行悲观插入(btr_cur_pessimistic_insert)，在做实际的分裂操作之前，会先对文件进行扩展，并尝试预留(tree_height/16+3)个Extent，大多数情况下都是3个Extent。
如果在这一步扩展了ibd文件(fsp_try_extend_data_file)，新的数据页并未初始化，也未加入到任何的链表中。
在传递的参数中，有个hintpageno，通常是当前需要分裂的pageno的前一个（direction=FSP_DOWN）或者后一个pageno(direction=FSP_UP)，其目的是将逻辑上相邻的结点在物理上也尽量相邻。
1.通常先通过头page看FSP_FREE链表上是否有空闲的Extent，如果没有的话，则将新的Extent（例如上述step1对文件做扩展产生的新page，从FSP_FREE_LIMIT算起）加入到FSP_FREE链表上(fsp_fill_free_list)。
2.然后依次检索inodeentry中的FSEG_FULL、或者FSEG_NOT_FULL、或者FSEG_FREE链表，找到一个Extent，注意着里的链表元组所指向的位置实际上是描述该Extent的XdesEntry所在的位置。
ibd文件中真正构建起用户数据的结构是BTREE，在你创建一个表时，已经基于显式或隐式定义的主键构建了一个btree，其叶子结点上记录了行的全部列数据（加上事务id列及回滚段指针列）。
每个btree使用两个Segment来管理数据页，一个管理叶子结点，一个管理非叶子结点，每个segment在inodepage中存在一个记录项，在btree的rootpage中记录了两个segment信息。
·Delete-insertupdate，将旧记录的denseslot标记为删除，再写入完整新记录。
首先Ibufbtree自己维护了一个空闲Page链表，链表头记录在根结点中，偏移量在PAGE_BTR_IBUF_FREE_LIST处，实际上利用的是普通索引根结点的PAGE_BTR_SEG_LEAF字段。
在MySQL5.7中引入了新的索引类型R-TREE来描述空间数据类型的多维数据结构，这类索引的数据页类型为FIL_PAGE_RTREE。
你可以通过设置参数innodb_temp_data_file_path来修改ibtmp1的默认初始大小，以及是否允许autoExtent。
首先是checksum算法的改变，当前版本的MySQL5.7可以通过参数innodb_log_checksums来开启或关闭redochecksum，但目前唯一支持的checksum算法是CRC32。
简单来说，数据结构是一门研究数值计算的程序设计问题中计算机的操作队形以及他们之间的关系个操作等的学科。
在我们的Graph抽象数据类型的实现中，我们将创建两个类，Graph（保存顶点的主列表）和Vertex（将表示图中的每个顶点）。
我们迭代所有结点而不是简单地从所选择的起始结点进行搜索的原因是为了确保图中的所有结点都被考虑到，没有顶点从深度优先森林中被遗漏。
foraVertexinself语句可能看起来不寻常，但请记住，在这种情况下，self是深度优先遍历Graph类的一个实例，遍历实例中的所有顶点是一件自然的事情。
用C语言的指针实现了单向链表中的几项基本操作：新建链表，置空链表，插入结点（由于在尾部加入新结点尤为常用，故单独用一个函数实现），删除结点。
使用var（关键字）+变量名(标识符)的方式在function外部声明，即为全局变量，否则在function声明的是局部变量。
删除一定是踢出数组的第一个元素（即根结点），这么来第一个元素以前的位置就成了空位，让最后一个结点last成为新的结点，从而构成一个新的二叉树。
所以这就引出了一系列对k-d树算法的改进：BBF算法，和一系列M树、VP树、MVP树等高维空间索引树(。
每个最近邻点的查询比较完成过程最终都要回退到根结点而结束，而导致了许多不必要回溯访问和比较到的结点，这些多余的损耗在高维度数据检索的时候，查找效率将变得相当之地下，那有什么办法可以改进这个原始的kd树最近邻搜索算法呢。
左值参数是可被引用的数据对象，例如，变量、数组元素、结构成员、引用和被解除引用的指针都是左值，非左值包括字面常量和包含多项式的表达式。
简而言之，如果接受引用参数的函数的意图是修改作为参数传递的变量，则创建临时变量将阻止这种意图的实现，解决方法是，禁止创建临时变量，下载的C++标准正是正阳做的、。
因此，如果声明将引用指定为const，C++将在必要时生成临时变量、实际上，对于形式参数为const引用的C++函数，如果实值参数不匹配，则其行为类似于按值传递，为确保原始数据不被修改，将使用临时变量来存储值、。
（PS：如果函数调用的参数不是左值或与相应的const引用参数的类型不匹配，则C++将创建类型正确的匿名变量，将函数调用的参数的值传递给该匿名变量，并让参数来引用该变量）。
以上这篇C++const引用、临时变量引用参数详解就是小编分享给大家的全部内容了，希望能给大家一个参考，也希望大家多多支持脚本之家。
假设有一个二部图，每一层的结点之间没有链接，一层是可视层，即输入数据层，一层是隐藏层，如果假设所有的结点bool（只能取0或者1值），同时假设全概率分布p(v，h)满足Boltzmann分布，我们称这个模型是RestrictedBoltzmannMachine。
将对象引用opt.time传递给method方法后先输出参数t的属性值，发现和原来对象引用的属性值是相同的。
那么问题来了，到底是opt.time这个引用传递了内存空间地址值给参数t还是它自己就是这个参数t呢。
按上面得出的结论来看，引用类型的参数传递传递的是内存地址值，str和str1指向的是同一个内存空间，str1将内存空间里面的内容改变后输出str也应该发生改变。
日常操作中常见的排序方法有：起泡排序、快速排序、选择排序、插入排序、希尔排序，甚至还有基数排序、鸡尾酒排序、桶排序、鸽巢排序、归并排序等。
Orz果然字符串很神奇（神奇到人哭出来啊TAT)果然算法理解的不够透彻的话，是无法灵活运用的QAQ。
由于每次匹配都是从前向后匹配的，因此对于模式串每次的匹配子串都是，是前缀，但是根据题目的要求，我们要找的是s2的子串，是后缀。
前面有提到，kmp的算法为了减少回溯，省略了相同部分的匹配，因此我们每次记录的只是当前相同前缀长度的个数，从上面的例子不难发现。
如果一个文件在服务器上已经做了修改，然后在本地开发中又做了一些修改的时候，再发布这个文件时很容易造成代码冲突，错误如下。
a)从队头到队尾，元素在我们所关注的指标下是递减的（严格递减，而不是非递增），比如查询如果每次问的是窗口内的最小值，那么队列中元素从左至右就应该递增，如果每次问的是窗口内的最大值，则应该递减，依此类推。
b)从队头到队尾，元素对应的时刻（此题中是该元素在数列a中的下标）是递增的，但不要求连续，这是为了保证最左面的元素总是最先过期，且每当有新元素来临的时候一定是插入队尾。
但是为了维护a)的成立，即元素在我们关注的指标下递减，从队尾插入新元素的时候可能要删除队尾的一些元素，具体说来就是，找到第一个大于（在所关注指标下）新元素的元素，删除其后所有元素，并将新元素插于其后。
对于查询，由于性质b，因此所有该时刻过期的元素一定都集中在队头，因此利用查询的时机删除队头所有过期的元素，在不含过期元素后，队头得元素就是查询的答案（性质a），将其返回即可。
对于一个无向图，如果一个点集，它内部的任意一个点对之间，至少有两条点完全不重复的路径，那么这个点集就是原图的一个点双连通分量，而点双联通分量之间是由割点隔开，割点就是如果删去这个点，原图的连通块数会增加，那么这个点就是割点。
数组中每个成员的大小：数组组中每个成员的大小，取决于数组元素的数据类型，此时数组成员的大小：4byte（一个int类型大小）。
这部分区域的大小在程序运行前就已经确定，并且内存区域通常属于只读，某些架构也允许代码段为可写，即允许修改程序。
每执行一次递归函数调用，一个新的栈框架就会被使用，这样这个新实例栈里的变量就不会和该函数的另一个实例栈里面的变量混淆。
一个进程在运行过程中，代码是根据流程依次执行的，只需要访问一次，当然跳转和递归有可能使代码执行多次，而数据一般都需要访问多次，因此单独开辟空间以方便访问和节约空间。
此行代码指示编译器分配足够的存储区以存放一个整型值，该存储区与名字a相关联，并用数值100初始化该存储区。
对于栈来讲，则不会存在这个问题，因为栈是先进后出的队列，他们是如此的一一对应，以至于永远都不可能有一个内存块从栈中间弹出，在它弹出之前，在它上面的后进的栈内容已经被弹出，详细的可以参考数据结构。
栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持：分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行。
堆则是C函数库提供的，它的机制很复杂，例如为了分配一块内存，库函数会按照一定的算法（具体的算法可以参考数据结构/操作系统）在堆内存中搜索可用的足够大的空间，如果没有足够大的空间（可能是由于内存碎片太多），就有需要操作系统来重新整理内存空间，这样就有机会分到足够大小的内存，然后返回。
堆：首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序。
对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
gccmem_add.cafunc.c进行编译然后执行输出的可执行的文件，可得到如下结果（本机有效）。
把字符串加到指针所指的字串上去，出现段错误，本质原因：d="0123456789"存放在常量区，是无法修的。
大家都知道斐波那契数列（F=1，F=1，F=F(n-1)+F(n-2)（n>=2，n∈N）），现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0）。
记录10到这个序列中，我们只需要给它找一个合适的位置，在对插入后的二叉树中序遍历的时候，依旧是一个顺序排列表。
由于二叉排序树在删除一个记录时候要保证其中序遍历的顺序不受影响，操作要分几种情况，会稍微麻烦点，这个后面再讲。
我们删除其中一个结点，通过调整方法，尽可能减少破坏树的结构，我们只要在调整后，如果能保证调整后的树的中序遍历依然是有序集合，那么这样的调整就能成功。
遍历执行的过程中，父结点根据其自身类别选择需要执行的子结点并执行之，子结点执行完后将执行结果返回给父结点。
结点从结构上分为两类：组合结点、叶结点，所谓组合结点就是出度大于0的结点，叶结点一般用来放置执行逻辑和条件判断。
设计好这个图，实现时将其转化为xml或者luatable或者json或者其他层次化的表示供程序读入，并构建好树对象，整个执行流程伪代码可能是这样的。
1.开放寻址法：Hi=(H+di)MODm，i=1，2，…，k(k<=m-1），其中H为哈希函数，m为哈希表长，di为增量序列，可有下列三种取法。
3）VA_START宏，获取可变参数列表的第一个参数的地址（ap是类型为va_list的指针，v是可变参数最左边的参数，亦即最后一个固定参数）。
时间复杂度为O，同样，从center+1出发的到right方向的最大和，每次增加一个元素，通过比较，得到最大的和，时间复杂度为O，所以，时间复杂度为O。
C语言实现单向链表，主要功能为空链表创建，链表初始化（头插法），链表元素读取，按位置插入，（有序链表）按值插入，按位置删除，按值删除，清空链表，销毁链表。
指针域成员之所以为结点类指针，一是为了编译时能明确结构体大小，二是为了指向下一个结点，因此初始化时不用开辟内存，只需要赋值为NULL即可。
在插入和删除第一个位置的元素时，需要用结点的二级指针移动头指针，但普通结点的插入和删除并不需要移动头指针。
另外，在创建空链表时，需要传入二级指针，主要是为了操作头指针，只要涉及操作头指针的都需要使用二级指针。
我们知道头结点的数据域没有意义，因此起始位置从第一个结点开始，遍历值从1开始，到pos-1为止，此时p指向pos结点。
有序链表中涉及到按值插入，按值删除时，需要建立两个临时变量，不同于按位置插入，我们可以在pos前一个停止遍历，按值插入，我们需要遍历找到插入位置，操作插入位置的前一个结点。
前面关于二分搜索树的文章，最后分析了在极端情况下，二分搜索树会退化为一个链表，那为了避免这种情况的发生，AVL平衡二叉树应运而生。
一般的我们取叶子结点的深度值为1，任意一个结点的深度值取左右子树比较高的那个孩子结点的深度值然后加1。
前面我们介绍了AVL的深度和平衡因子问题，接下来我们来看看有几种情况会导致AVL的失衡，也就是什么情况下我们需要调整平衡二叉树，使其经过调整后能继续维持平衡状态。
如上图1所示，当我们已经插入了20，10元素，当我们再插入6这个元素的时候，很显然20结点的平衡因子为2，及B20=2>1此时该树已经不平衡了。
如上图2所示，当我们已经插入了20，10元素，当我们再插入14这个元素的时候，很显然20结点的平衡因子为2，及B20=2>1此时该树已经不平衡了。
如上图3所示，当我们已经插入了20，29元素，当我们再插入33这个元素的时候，很显然20结点的平衡因子为-2，及B20=-2<-1此时该树已经不平衡了。
如上图4所示，当我们已经插入了20，29元素，当我们再插入25这个元素的时候，很显然20结点的平衡因子为-2，及B20=-2<-1此时该树已经不平衡了。
对于这种情况，我们考虑如何旋转，始终要考虑如何通过旋转既达到再平衡的目的，又能维持平衡二叉树的性质不变，即左孩子10，也就是说，我们可以将20结点下移，放到10结点的右孩子处，即得到图1中的结果。
这种情况有点复杂，而且有个很想当然的坑，就是将根结点直接换成10不就完事了？可是如果我们这么做，发现，10的左结点为14，不满足：左孩子<父结点<右孩子的大小关系了。
但是从元素插入操作看一下，很显然当插入6这个元素的时候，并不知道20这个结点的平衡因子已经不满足要求了。
需要沿着添加的元素向上回溯，沿着该结点到根结点的路径，一步步的重新计算其父结点，爷爷结点，祖父结点...当我们发现其父结点，爷爷结点...等平衡因子不满足要求的时候，就对该结点进行旋转。
删除进行再平衡的时机类似增加操作，需要在删除结点后沿着其父结点，爷爷结点...一直向上计算各个结点的平衡因子是否满足AVL的性质。
在实现增删改查之前我们先设计两个辅助方法，如下所示，getHeight方法获取结点的深度值，getBalanceFactor方法获取结点的平衡因子。
看上面代码，辅之旋转示意图和平衡因子，相信大家能通过自己的分析，根据当前结点和左右孩子的平衡因子能判断出来是LL，LR，RR，或者RL的情况。
但是关于我觉得还是有必要给大家恶补一下二分搜索树的删除的思路，当我们删除一个结点的时候，待删除结点左右子树有一个为空，我们只需要将其不为空的子树的根结点提到待删除元素的位置即可。
前面我们实现了一棵平衡二叉树，我们如何验证这到底是不是一棵平衡二叉树呢？这个问题，我们依然是从其定义来思考，首先，AVL是一棵二分搜索树，其次每个结点的平衡因子能满足在[-1，1]之间，能满足这两点其实加之我们代码的逻辑即可判断其是不是一棵平衡二叉树了。
二分搜索树有一个延伸出来的性质不知道大家还记不记得，对于二分搜索树的中序遍历，其实是对二分搜索树从小到大排序的过程。
如图片文字等内联元素，它默认对齐方式都是和它的父级的baseline去进行对齐的，但是你对齐的是baseline，撑开深度的却是元素整体的深度，这样肯定就会造成一定的间隙。
个人觉的原因在于逻辑地址分配更加灵活，可以允许不唯一，看起来也较为直观，例如，一段代码中分配数组，逻辑地址上是连续的，然而在物理地址上，这个数组所占用的页可能分散开来，物理地址上就是不连续的，这样对程序的可理解性上有影响。
现在由于页表都比较大，所以放在内存中(以往是放在一组专用寄存器里)，其指针存在进程控制块里，当进程被调度程序选中投入运行时，系统将其页表指针从进程控制块中取出并送入用户寄存器中。
若没有TBL，操作系统需要两次内存访问来完成逻辑地址到物理地址的转换，访问页表算一次，在页表中检索算一次。
逻辑地址中的页号(下图中的p)经过哈希函数的计算，算出虚拟地址中的页号，根据虚拟页号可以在哈希表中以O方式寻址，用p与链表中的每一个元素的第一个域相比较。
按照编写者的理解，这段代码运行时，操作系统应该分配内存给：符号表(编译时使用)，栈(存放局部变量与函数参数值)，Sqrt代码段，主函数代码段等。
今天看图的广度优先遍历的时候，发现用到了队列，补一下链队列的知识，参考《大话数据结构》的P118~120，自己写了一个简单的测试例子便于理解。
注释：可以用作对正文的补充在if语句里，赋值语句也可以放在关键词if之后、布尔表达式之前，并以分号相隔，示例如下。
对于这种不用额外空间(即常数大小的额外空间)的算法，有一个通用的名字叫做In-placeAlgorithms，因此我们称该归并算法为in-placemergesort，也就是原地归并排序。
以上旋转过程的时间复杂度为O(n/2)+O(n/2)+O=O=O，逆序时仅需要一个元素的辅助空间，空间复杂度O。
在了解原地归并的思想之前，先回忆一下一般的归并算法，先是将有序子序列分别放入临时数组，然后设置两个指针依次从两个子序列的开始寻找最小元素放入归并数组中。
先用一个临时指针记录j的位置，然后用第二个子序列的值与序列一i所指的值30比较，如果序列二的值小于30，则j后移，直到找到比30大的值，即j移动到55的下标。
3.看完了dij过程可能仍有人不是很明白为什么，没关系，待会儿会详细解释，现在我们看下带负权边的有向图。
此：图1有两个连通分量（图2与图3），图3满足极大顶点数（没有顶点能再与其连接），图4不满足极大定点数（还有D能与其相连）。
邻接多重表与邻接表的差别，仅仅是在于同一条边在邻接表中用两个结点表示，而在邻接多重表中只有一个结点。
很简洁的代码，便可以达到Ajax方式上传文件，上面的代码中使用这种传统的选择文件的方法产生文件对象，HTML5还支持使用多种更灵活的方式，如拖拽文件到指定的元素上产生。
递归的简单使用，给出一个列表：[1，[2，[3，[4，[5，[6，[7，]]]]]]]，需求：拿到列表中的元素（纯数字）。
上面的代码虽然实现了起泡排序，但是有个效率优化的问题，假设一个极端的例子，一个列表：[1，2，3，4，5，6，7，8，9]，按照上述的起泡排序方法，程序会循环8次结束，但是在这个过程中，列表中的数字位置并未发生改变，那怎么解决这个问题呢？加一个变量来判断一次循环后数字的位置是否有改变，有就继续循环，没有就结束循环。
思路：一个列表先取一个元素x（第一个元素），然后使元素x归位，此时列表被元素x分为左右两半，左边都会比元素x小，右边的都会比元素x大，最后用递归完成排序。
先实现一次归并，从左往右依次取左右两边的第一个元素，依次比较大小，将小的添加到新的列表中，然后继续取值比较。
场景细节无需过分纠结，这里只是举个例子说明volatile的使用方法，用户的请求线程执行run方法，如果需要开启促销活动，可以通过后台设置，具体实现可以发送一个请求，调用setIsopen方法并设置isopen为true，由于isopen是volatile修饰的，所以一经修改，其他线程都可以拿到isopen的最新值，用户请求就可以执行促销逻辑了。
单例模式的一种实现方式，但很多人会忽略volatile关键字，因为没有该关键字，程序也可以很好的运行，只不过代码的稳定性总不是100%，说不定在未来的某个时刻，隐藏的bug就出来了。
在程序运行时，为了提高执行性能，编译器和处理器会对指令进行重排序，JMM为了保证在不同的编译器和CPU上有相同的结果，通过插入特定类型的内存屏障来禁止特定类型的编译器重排序和处理器重排序，插入一条内存屏障会告诉编译器和CPU。
1、如果变量instance没有volatile修饰，语句1、2、3可以随意的进行重排序执行，即指令执行过程可能是3214或1324。
很容易想到把一颗树的每一个结点依次添加到另一颗树中，每次插入的平均时间复杂度为O，在最坏情况下的插入时间复杂度为O(m+logn)。
单纯地将结点插入树中会破坏树的平衡性，因此之后需要将树展开为链表然后再生成平衡二叉树，时间复杂度为O(m+n)。
它不严格是因为它不是严格控制左、右子树深度或结点数之差小于等于1，但红黑树深度依然是平均log，且最坏情况深度不会超过2log。
从这里我们能够看出，红黑树的检索长度最多不超过2log(n+1)，因此其检索时间复杂度也是O级别的。
接着，网卡中断处理程序会为网络帧分配内核数据结构（sk_buff），并将其拷贝到sk_buff缓冲区中。
1、散列Code的存在主要是为了检索的快捷性，散列Code是用来在散列存储结构中确定对象的存储地址的。
4、如果两个对象的散列Code相同，不代表两个对象就相同，只能说明这两个对象在散列存储结构中，存放于同一个位置。
1、假设内存中有012345678这8个位置，如果我有个字段叫做ID，那么我要把这个字段存放在以上8个位置之一，如果不用散列Code而任意存放，那么当检索时就需要到8个位置中去挨个检索。
2、使用散列Code则效率会快很多，把ID的散列Code%8，然后把ID存放在取得余数的那个位置，然后每次检索该类的时候都可以通过ID的散列Code%8求余数直接找到存放的位置了。
如果以散列Set为例，散列Set内部的散列Map的table本身的大小是16，那么6个散列Code对16取模分别为13、9、1、2、9、8。
3.根据建立的领域模型进行数据库表的映射，此时应参考数据库设计第二范式：一个表中的所有非关键字属性都依赖于整个关键字。
在确定关键字时，应保证关键字不会参与业务且不会出现更新异常，这时，最优解决方案为采用一个自增数值型属性或一个随机字符串作为表的关键字。
4.由于第一点所述的领域模型驱动的方式设计数据库表结构，领域模型中的每一个对象只有一项职责，所以对象中的数据项不存在传递依赖，所以，这种思路的数据库表结构设计从一开始即满足第三范式：一个表应满足第二范式，且属性间不存在传递依赖。
10.当处理表间的关联约束所付出的代价（常常是使用性上的代价）超过了保证不会出现修改、删除、更改异常所付出的代价，并且数据冗余也不是主要的问题时，表设计可以不符合四个范式。
2.myisam与innodb数据布局：myisam索引树（无论是主键索引还是非主键索引）叶子结点都是指向的数据行，而innodb中聚集索引，主键索引树叶子结点就带得有数据的内容，而非主键索引树中叶子结点指向主键值，而不是数据的位置。
如果结构体中含有其它复杂数据类型呢，例如数组、指针、结构体等，从上面的汇编实现可以看出，只要两个结构体类型相同，就可以实现赋值，如下例。
再次验证结构体的赋值，是直接结构体的内存的拷贝！但正是这个问题，如上面的实例，foo1和foo2中p_c指针都是指向我们申请的一块大小为4个字节的内存区域，这里注意的是，结构体的拷贝只是浅拷贝，即指针p_c的赋值并不会导致再申请一块内存区域，让foo2的p_c指向它。
那么，如果释放掉foo1中的p_c指向的内存，此时foo2中p_c变成野指针，这是对foo2的p_c操作就会出现一些不可预见的问题！在C++中引入了一种可以允许用户重载结构体赋值操作运算，那么我们就可以根据语义重载赋值操作。
但是如果数组包装在结构体中，那么就能进行赋值了！相比之下，结构体可以作为函数参数和返回值，这就是一等公民的待遇！至于为什么数组必须是二等公民，这是有历史原因的，大家可以参考。
直接寻址表的不足之处在于当关键字的范围U很大时，在计算机内存容量的限制下，构造一个存储|U|大小的表不太实际。
当存储在字典中的关键字集合K比所有可能的关键字域U要小的多时，哈希表需要的存储空间要比直接寻址表少的很多。
后者通常是把散列到同一槽中的所有元素放在一个链表中，而将此链表的头指针放在哈希表T[0..m-1]中。
在开放寻址法中，当要插入一个元素时，可以连续地检查或探测哈希表的各项，直到有一个空槽来放置待插入的关键字为止。
给定一个普通的哈希函数h'：U—>{0，1，.....，m-1}，线性探测方法采用的哈希函数为：h(k，i)=(h'+i)modm，i=0，1，....，m-1。
采用例子进行说明线性探测过程，已知一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，6，51)，用除余法构造哈希函数，初始情况如下图所示。
在建立双端队列容器时，一般便随着建立空间->建立数据->建立新空间->填充新数据，如此反复，没有原空间数据的复制和删除过程，是由多个连续的内存空间组成的。
注意：在除了首尾两端的其他地方插入和删除元素，都将会导致指向双端队列元素的任何pointers、references、iterators失效。
所以任何插入或删除都会使所有指向双端队列元素的pointers、reference、iterators失效。
C++标准库__std：：双端队列(双端队列)，std：：queue(队列)，std：：stack(栈)__由stl的定义我们就可以看出queue和stack都是基于双端队列实现的和常用接口。
我们在C中定义一个局部变量时，编译器会在栈中分配一段空间（4字节）给这个局部变量用（分配时栈顶指针会移动给出空间，给局部变量a用的意思就是，将这4字节的栈内存的内存地址和我们定义的局部变量名a给关联起来），对应栈的操作是进栈。
我们什么时候使用堆内存？需要内存容量比较大时，需要反复使用及释放时，很多数据结构（譬如链表）的实现都要使用堆内存。
如果程序员申请内存并使用后未释放，这段内存就丢失了（在堆管理器的记录中，这段内存仍然属于你这个进程，但是进程自己又以为这段内存已经不用了，再用的时候又会去申请新的内存块，这就叫吃内存），称为内存泄漏。
所以对链表必须掌握，掌握到：会自己定义结构体来实现链表、会写链表的结点插入（前插、后插）、结点删除、结点检索、结点遍历等。
循环队列是一种以顺序存储结构表示的队列，为了解决“假溢出”问题而将它设计成头尾相接的循环结构，它的基本操作如下。
在循环队列中，除了用一组地址连续的存储单元依次存储从队头到队尾的元素外，还需要附设两个整型变量front和rear分别指示队头和队尾的位置。
在Java中，我们可以将循环队列视作一个类，通过成员变量数组来表示一组地址连续的存储单元，再定义两个成员变量front和rear，将循环队列的基本操作定义成类的方法，循环效果则用“模”运算实现，以此来实现循环队列。
以上就是循环队列用Java的实现，由于只定义了整数的数组，因此只能操作整数数据，但循环队列的基本思想都已实现。
例如学生实体的属性有：学号、姓名、性别、年龄、班级、成绩，其中学号、姓名、班级的类型为字符型，性别的类型为逻辑型，年龄的类型为整型。
所谓数据的逻辑结构是指程序员或用户用以操作的数据形式，数据的逻辑结构是数据本身所具有的特性，是现实世界的抽象。
在数据库系统中，数据的逻辑结构于数据的物理结构之间可以差别很大，数据的逻辑结构面向程序员，数据的物理结构面向机器。
数据库管理软件的功能之一，就是要能够把数据的逻辑结构映像为数据的物理结构，把数据的物理结构映像为数据的逻辑结构。
假设Alex不小心输入了fosh，他原本想输入的是fish还是fort呢？我们使用最长公共子串公式来比较它们。
通常在类外申明static成员，但是staticconst的整型（bool，char，int，long）可以在类中声明且初始化，staticconst的其他类型必须在类外初始化（包括整型数组）。
即指针存在常量指针intconstp和指针常量intconstp，而引用只存在常量引用intconsta，不存在引用常量intconsta。
在编译时，编译器通常不为const常量分配存储空间，而是将它们保存在符号表中，这使得它成为一个编译期间的常量，没有了存储与读内存的操作，使得它的效率也很高。
volatile关键字是一种类型修饰符，用它声明的类型变量表示可以被某些编译器未知的因素更改，比如：操作系统、硬件或者其它线程等。
遇到这个关键字声明的变量，编译器对访问该变量的代码就不再进行优化，从而可以提供对特殊地址的稳定访问。
加了static，就会对其它源文件隐藏，利用这一特性可以在不同的文件中定义同名函数和同名变量，而不必担心命名冲突。
在类中声明static变量或者函数时，初始化时使用作用域运算符来标明它所属类，因此，静态数据成员是类的成员，而不是对象的成员，这样就出现以下作用。
静态数据成员可以被初始化，但是只能在类体外进行初始化，若为对静态数据成员赋初值，则编译器会自动为其初始化为0。
如果你只是声明一个空类，不做任何事情的话，编译器会自动为你生成一个默认构造函数、一个拷贝默认构造函数、一个默认拷贝赋值操作符和一个默认析构函数。
如果析构函数不被声明成虚函数，则编译器实施静态绑定，在删除基类指针时，只会调用基类的析构函数而不调用派生类析构函数，这样就会造成派生类对象析构不完全。
3.使用weak_ptr打破这种循环引用，因为weak_ptr不会修改计数器的大小，所以就不会产生两个对象互相使用一个shared_ptr成员变量指向对方的问题，从而不会引起引用循环。
的时候进行代码插入，编译器会在每处调用内联函数的地方直接把内联函数的内容展开，这样可以省去函数的调用的开销，提高效率。
1.内联函数和普通函数的参数传递机制相同，但是编译器会在每处调用内联函数的地方将内联函数内容展开，这样既避免了函数调用的开销又没有宏机制的缺陷。
C++编译器在实现const的成员函数（const加在函数右边）的时候为了确保该函数不能修改类的中参数的值，会在函数中添加一个隐式的参数const
动态分配一个长度为size的内存空间，并把内存空间的首地址赋值给ptr，把ptr内存空间调整为size。
因为类类型的数据成员对象在进入函数体前已经构造完成（先进行了一次隐式的默认构造函数调用），也就是说在成员初始化列表处进行构造对象的工作，调用构造函数，在进入函数体之后，进行的是对已经构造好的类对象的赋值，又调用了拷贝赋值操作符才能完成（如果并未提供，则使用编译器提供的默认按成员赋值行为）。
对表中的元素排序无要求，但如果表中各个元素的检索概率并不相等，则应先对元素的检索概率进行排序，使表中元素的检索概率由小到大重新排列，以便提高检索概率。
先构建kd树，循环地以每个维度作为划分依据来划分数据，顺便标记下边界，便于后面的检索．然后是检索，先找到距离所要查的点的最近的叶结点，然后回溯．此时当队列为空直接放入队列，或当前维度下，当前点到所查点的距离小于队顶元素的距离，也放入队列，这两种情况时都要去搜当前点的另一边的，因为可能存在交集．还有要注意输出格式最后一个不能有空格。
折半查找是一种比较高效的检索方式，其基本思想是：在某个有序表中，取出中间的记录作为比较对象，如果要检索记录的关键码等于中间记录的关键码，则检索成功。
非递归检索1.numVec为待检索的集合2.x为待检索数值3.beg为检索范围起始4.last为检索范围结束。
堆经常被应用于优先队列，当你需要找到队列中最高优先级或者最低优先级的元素时，使用堆结构可以帮助你快速的定位元素。
平衡一个堆的操作将使用元素互换的方式，所以对堆进行排序无需使用额外的空间，堆排序即是用了这种就地排序（In-Place）的方式。
解决这个问题的一个方法是执行n次迪杰斯特拉算法，这样就可以求出每一对顶点间的最短路径，执行的时间复杂度为O。
在本题中，读入一个有向图的带权邻接矩阵（即数组表示），建立有向图并按照以上描述中的算法求出每一对顶点间的最短路径长度。
在本题中，需要按照题目描述中的算法完成弗洛伊德算法，并在计算最短路径的过程中将每个顶点是否可达记录下来，直到求出每一对顶点的最短路径之后，算法才能够结束。
而在题目描述中的算法示例使用了另外一个三维数组对其进行表示，这使原本的O时间复杂度增长到了O，这也是需要自行修改的部分。
字母树的插入、删除和检索都非常简单，用一个一重循环即可，即第i次循环找到前i个字母所对应的子树，然后进行相应的操作。
我们这里只来实现第一种方法，这种方法实现起来简单直观，字母的字典树每个结点要定义一个大小为26的子结点指针数组，然后用一个标志符用来记录到当前位置为止是否为一个词，初始化的时候讲26个子结点都赋为空。
那么insert操作只需要对于要插入的字符串的每一个字符算出其的位置，然后找是否存在这个子结点，若不存在则新建一个，然后再检索下一个。
本文介绍使用java.util.包中的散列Map和LinkedList以及ArrayList类快速实现一个有向图，并实现有向图的深度优先遍历算法。
图的顶点标识用字符串来表示，如果某个字符串A的第一个字符与另一个字符串B的最后一个字符相同，则它们之间构造一条有向边。
对字符串数组中的每个字符串，遍历数组中的其他字符串，判断：某个字符串A的第一个字符与另一个字符串B的最后一个字符是否相同。
用一个ArrayList来保存深度优先遍历遍历时经过的顶点路径，最终函数返回该ArrayList表示本次调用深度优先遍历遍历得到的访问路径。
先将起始顶点进栈->获取栈顶元素作为当前正在遍历的元素->获得当前正在遍历的元素的邻接表->找出它的邻接表中还未被访问的一个顶点->访问该顶点(将该顶点保存到访问路径中)，并将该顶点压栈。
给定一个有向图，如何判断：一定存在着某个顶点，从该顶点进行深度优先遍历遍历，能够遍历完图中所有的顶点。
思路很简单：只要将每次从某个顶点出发开始遍历的路径ArrayList中的元素个数与图中顶点个数比较。
总结：使用这种方式而不是“面向对象”的方式（定义顶点类、边类）来实现图，并实现图的深度优先遍历算法，感觉是空间复杂度有点大。
比如，深度优先遍历遍历过程中需要判断某个顶点是否已经访问了，上面的处理是：当某顶点已经访问了时，将之加入到散列Set中。
AQS使用一个FIFO的队列表示排队等待锁的线程，队列头结点称作“哨兵结点”或者“哑结点”，它不与任何线程关联。
B、C线程同时尝试入队列，由于队列尚未初始化，tail==null，故至少会有一个线程会走到enq。
线程入队后能够挂起的前提是，它的前驱的状态为SIGNAL，它的含义是“Hi，前面的兄弟，如果你获取锁并且出队后，记得把我唤醒！”。
如果不符合，再看前驱是否>0，若是那么向前遍历直到找到第一个符合要求的前驱，若不是则将前驱的状态设置为SIGNAL。
时间复杂度并不是表示一个程序解决问题需要花多少时间，而是当问题规模扩大后，程序需要的时间长度增长得有多快。
不管数据有多大，程序处理花的时间始终是那么多的，我们就说这个程序很好，具有O的时间复杂度，也称常数级复杂度。
问题是这样的：给你一个图，问你能否找到一条经过每个顶点一次且恰好一次（不遗漏也不重复）最后又走回来的路（满足这个条件的路径叫做Hamilton回路）。
同样地，我们可以说，Hamilton回路可以约化为TSP问(TravellingSalesmanProblem，旅行商问题)：在Hamilton回路问题中，两点相连即这两点距离为0，两点不直接相连则令其距离为1，于是问题转化为在旅行商问题中，是否存在一条长为0的路径。
再回想前面讲的P和NP问题，联想起约化的传递性，自然地，我们会想问，如果不断地约化上去，不断找到能“通吃”若干小NP问题的一个稍复杂的大NP问题，那么最后是否有可能找到一个时间复杂度最高，并且能“通吃”所有的NP问题的这样一个超级NP问题？答案居然是肯定的。
再次回到全文开头，我们可以看到，人们想表达一个问题不存在多项式的高效算法时应该说它“属于NPC问题”。
事实上，由于NP-Hard放宽了限定条件，它将有可能比所有的NPC问题的时间复杂度更高从而更难以解决。
证明过程相当复杂，其大概意思是说任意一个NP问题的输入和输出都可以转换成逻辑电路的输入和输出（想想计算机内部也不过是一些0和1的运算），因此对于一个NP问题来说，问题转化为了求出满足结果为True的一个输入（即一个可行解）。
3.内存地址保存在ptr指针中，此内存不受立即回收的制约，生存周期仅限定于该内存块所在方法的生存周期。
结构类型：是一种值类型，用于封装一组相关变量，可以包含构造函数，常量，字段，方法，属性，索引器，运算符，事件，嵌套类型。
1.结构类型：是一种值类型，用于封装一组相关变量，可以包含构造函数，常量，字段，方法，属性，索引器，运算符，事件，嵌套类型。
二.转换关键字：explicit，implicit，operator1~~~~explicit：用于声明用户定义的显式类型转换运算符。
四.方法参数关键字：params，ref，out1~~~~params：用于指定在参数数目可变处，采用参数的方法参数。
101112//把1，2，3三个参数当成一个数组处理，在最后输出Console.WriteLine。
4.访问修饰关键字1~~~~internal：是类型和类型成员的访问修饰符，只有在同一个程序集中才可以访问。
StaticunsafevoidFastCopy(bytebt，intcount){//函数体，其中可以使用指针！}若要编译非托管代码，必须指定unsafe编译器选项。
}}输出：oisClass1oisClass2oisneitherClass1norClass2.3.new关键字New关键字在C中可以用作：1.运算符2.修饰符New运算符：用于在堆上创建对象和调用构造函数。
}}}六．True关键字1.true运算符：用户可以自定义true运算符，该运算符返回bool值true表示真，false表示假。
七．false关键字1.false运算符：用户可以自定义false运算符，该运算符返回bool型值true表示假，false表示真。
}}3.foreach和in关键字1.foreach语句使程序为数组和对象集合中的每一个元素重复执行一个嵌入语句组。
}}}5.checked和unchecked关键字1.checked：对整形算术运算符，和类型转换提供溢出检查。
九．类型关键字C中有三种类型：1.值类型2.引用类型3.指针类型值类型：1.结构：A.数值类型：整型，浮点型，decimal型B.boolc.用户自定义的结构结构类型：是一种值类型，用于封装一组相关变量，可以包含构造函数，常量，字段，方法，属性，索引器，运算符，事件，嵌套类型。
6.enum1.enum关键字用于声明枚举，enum类型是由一组称为枚举数列表的命名常量组成的特殊类型。
12.struct关键字1.结构类型：是一种值类型，用于封装一组相关变量，可以包含构造函数，常量，字段，方法，属性，索引器，运算符，事件，嵌套类型。
5.string关键字1.string类型是引用类型，但是当使用==或！=进行比较时，比较的是应用的值，而不是引用本身。
如果在扫描的过程中没有出现记录项小于0，当扫描完中缀表达式后，检测记录项是否大于0，如果大于则说明中缀表达式中“(”的数量大于”)”，说明左括号和右括号不匹配，终止返回。
.第二种实现方式是：对“(”的情况不作处理，直接压栈，当遇到”)”时，设置一个标示符，用来记录弹栈循环中是否遇到了“(”，当弹栈循环结束后，检测该标示符，如果没有出现“(”，则说明左括号与右括号不匹配，右括号数量大于左括号数量，终止返回。
我们又知道基数排序是以多趟桶式排序来实现的，所以基数排序的运行时间是O（P（N+B）），其中P是排序的趟数。
本篇将通过一些实例来介绍视图的概念，视图的作用，创建视图，查看视图，修改视图，更新和删除视图等SQLServer的数据库知识。
视图是从一个或者多个表导出的，它的行为与表非常相似，但视图是一个虚拟表，在视图中可以使用SELECT语句查询数据，以及使用insert、update和delete语句修改记录，对于视图的操作最终转化为对基本数据表的操作。
第二次，数组前两个元素组成有序的数组，将数组第三个元素插入由两个元素构成的有序数组中......第N-1次，数组前N-1个元素组成有序的数组，将数组的第N个元素插入由N-1个元素构成的有序数组中，则完毕了整个插入排序。
栈的指针实现，栈的创建申请头结点，push需要申请新的结点，pop释放结点，这些结点都放在第一个位置，top时，S->next->data即可。
栈的数组实现，只申请一个结点，该结点的结构体内包含，数组的最大容量、栈顶元素下标、指向整形数组的指针（用于存放和删除新的元素）。
定理证明：如果匹配数为零，那么P中不存在有向边，于是显然有最小路径覆盖=|G|－最大匹配数=|G|。
与前面类似，对于路径覆盖中的每条连接两个顶点之间的每条有向边，我们可以在匹配图中对应作一条连接i1与j2的边，显然这样做出来二分图中的边均为匹配，即连接的X和Y中的两个点之前都未匹配过，否则匹配过的那个点对应原图时就被覆盖两次，与路径覆盖矛盾。
这样的问题称为等价类计数问题.题目中会定义一类等价关系，满足等价关系的元素被看成同一类，只统计一次。
要用我们接下来描述的算法解决等价类计数问题，等价关系必须能够用多个置换组成的集合表示.如果集合中存在一个置换使得元素A变成元素B，那么A和B等价。
圆排列问题实际上就是一个等价类计数问题：记”旋转”为把排列的第一个元素拿到最后，由于一个排列旋转0，1，2，3，…n-1次得到的结果一定不同，每个等价类中都有n个元素，一共有(n-1)！个等价类。
假设有n种置换，考虑某一个等价类，其中含有m个元素.假设对于其中某一个元素s1，把n个置换分成两类，有x种置换使得它变成它本身，y种置换使得它变成另外(m-1)个元素中的一个.x+y=n。
假设s1，s2是这个等价类中的两个元素.必然可以找到一个置换A使得s1A=s2，一个置换B使得AB=i。
链表（Chain本文所说链表均为单向链表，以下均简称单向链表）实际上是由结点组成的，一个链表拥有不定数量的结点。
那么我最后在把层次梳理一下：链表是由不定数量的结点连接（通过相互之间的引用）起来的，由于这种关系，在链表里我们只定义了头结点和结点数量。
实际上的操作不外乎增删改查，不同的是由于深度封装，Jdk的LinkedList是使用索引来取得对象并进行操作的。
在DonaldE.Knuth的《具体数学》中，对m=2的情况使用了递归的解决方法，并推出了一个常数表达式，使得此种情况下，算法的复杂度为常量。
实上，如果我们观察上述算法中的变量k，他的初始值为第一个出圈人的编号，但在循环的过程中，我们会发现它常常处在一种等差递增的状态，我来看这个式
通过sum.lastSum和sum.addCoin，很容易通过循环逆序地或者编写递归调用的函数正序地输出从结束状态到开始状态使用的硬币种类。
如果将其标记为“左/上”并通过递归调用来生成从c[m，n]到c[1，1]的所有路径，就能找出所有的LCS。
对于长度为k的序列s[1...k]，如果用lis记录这个序列中最长子序列似乎没什么用，因为在构造lis[k+1]时，需要比较s与前面长度为lis的lis的最后一个元素、s[1...k]中长度为lis-1的序列的最后一个元素等等，没有提供什么便利，这个方案被否决。
为了在处理完成后不必再一次遍历lis[1...n]，可以使用一个MaxLength变量保存当前记录中最长的lis。
如果记录了不同长度的lis的末尾元素，那么对于新加入的元素s[k+1]，找出前面比它小的且对应lis最长的，就是以s[k+1]为结尾的lis[k+1]的长度。
在此基础上修改迪杰斯特拉算法，使其能够保存到达同一点不同花费时的最短长度，最终的Min[N-1][0...M]中最小的即为所求。
设计一个算法来验证是否能通过这张纸生成一个给定的字符串？提供一个函数，当你输入一个字母的位置时能够返回它背面的字母。
这个问题是否有解，等价于这个流量网络中是否存在一个流使得源点的流的出度等于汇点流的的入度，即一个最大流问题。
悲观并发控制：对于并发执行可能冲突的操作，假定其必定发生冲突，通过让事务等待(锁)或者中止(时间戳排序)的方式使并行的操作串行执行。
基于时间戳排序和基于锁实现的本质一样：对于可能冲突的并发操作，以串行的方式取代并发执行，因而它也是一种悲观并发控制。
该方法允许可能冲突的操作并发执行，因为每个事务操作的都是自己工作空间的局部变量，直到有效性检查阶段发现了冲突才回滚。
其核心思想是：数据库为每个数据项维护多个版本(快照)，每个事务只对属于自己的私有快照进行更新，在事务真正提交前进行有效性检查，使得事务正常提交更新或者失败回滚。
描述一次数据库写操作，T是执行写操作的事务的唯一标识，X是要写的数据项，V1是数据项的旧值，V2是数据项的新值。
的特殊的日志记录，L是写入检查点记录时还未提交的事务的集合，系统保证在检查点之前已经提交的事务对数据库的修改已经写入磁盘，不需要进行redo。
AC自动机是用来解决多模板匹配问题的，但是，如果就单纯的把每个模板串拼接在一起，或者单个单个匹配的话，肯定是会超时的，而它的思想是把所有的模式串建立一颗$Trie$，然后用文本串来匹配，那么我们就必须在这颗$Trie$树上进行快速跳转来优化，于是，AC自动机就诞生了。
我们先来思考一个问题，假如我们按照上面的思想，把每一个模式串建立一颗字典树，那么怎样才能在这个模板串失配后快速跳到下一个有可能成功匹配的字符串来匹配呢？我们举个例子：假设文本串是$bcde$，模式串有两个，分别为$bce$和$cd$，我们为两个模式串建一颗$Trie$，如下图。
其实最长的话就可以保证每个有可能匹配的模式串都匹配到，假设当前结点模式串失配了，就跳最大的前缀，如果又失配，就又到最大前缀的最大前缀，直到没有为止，这样就可以保证全部考虑到。
假设文本串为$ushersheishis$，模式串为$i$，$he$，$his$，$she$，$hers$，黄色结点表示当前的结点u，绿色结点表示已经$广度优先遍历$遍历完毕的结点，红/橙色的边表示$fail$。
整型：标准整型是最通用的数据类型，在实际使用当中足够大数值保存为整型时也不会溢出，python天生支持大数运算（当然要是超过内存大小它还是会溢出吧）。
int返回对象的整数表示，int可将数字，字符串转成十进制的整型表示，同时提供一个选项base，将传入的字符串规定为相应的进制，然后转化为10进制。
python内置函数提供了两个内建函数来返回字符串的八进制和十六进制进制，他们分别是oct和hex.他们都接受一个整型对象，返回一个对应值的字符串对象。
设修改位置是qi，先找R，在表示[qi+1，n]这个后缀的线段树上二分（就是每次看一下mid+1是否可行），如果mid+1可行，就进左孩子里找，因为段数越多越优。
哈希表：根据关键码值直接进行访问的数据结构，也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快检索速度，这个映射函数叫做哈希函数，存放记录的数组叫做哈希表。
举例：新华字典，我想要获取“按”字详细信息，去根据拼音an去检索拼音索引，首先去查an在字典的位置，得到“安”，这个过程就是键码映射。
根据设定的哈希函数f=H和处理冲突的方法，将一组关键字映像到一个有限的连续的地址集上，并以关键字在地址集中的”象”作为记录在表中的存储位置，这一映像过程，称为构造哈希表(哈希表)。
简单的说：当冲突发生时，使用某种探查(亦称探测)技术在哈希表中寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到。
哈希表不同于二叉树、栈、序列的数据结构一般情况下，在哈希表上的插入、检索、删除等操作的时间复杂度是O。
检索过程中，关键字的比较次数，取决于产生冲突的多少，产生的冲突少，查找效率就高，产生的冲突多，查找效率就低。
那么什么是折半查找呢？折半查找的基本思想是，在有序表中，取中间记录作为比较对象，若给定值与中间记录的关键字相等，则检索成功。
索引检索又称为分块查找，是一种介于顺序查找和折半查找之间的一种检索方法，分块查找的基本思想是：首先检索索引表，可用折半查找或顺序查找，然后在确定的块中进行顺序查找。
提起散列，我的第一印象就是C中的散列table类，它是由一组key/value的键值对组成的集合，它就是应用了散列技术。
那么，什么是散列检索呢？在弄清楚什么是散列检索之前，我们要弄清楚散列技术，散列技术是在记录的存储位置和记录的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使得每个关键字key对应一个存储位置f。
折叠法是将关键字从左到右分割成位数相等的几个部分(最后一部分位数不够可以短些)，然后将这几部分叠加求和，并按哈希表表长，取后几位作为哈希地址。
比如我们的关键字是9876543210，哈希表表长三位，我们将它分为四组，987|654|321|0，然后将它们叠加求和987+654+321+0=1962，再求后3位即得到哈希地址为962，哈哈，是不是很有意思。
我们设计得最好的哈希函数也不可能完全避免冲突，当我们在使用哈希函数后发现两个关键字key1！=key2，但是却有f=f，即发生冲突。
建图的话，就是把每个布尔变量拆成两个点，一个表示true，一个表示false，并且按照要求的限制，在这些点中连有向边，a->b表示若a则b。
由于先序、中序、后序遍历的任何一个遍历结果单独都不能唯一确定一颗二叉树，因此不能直接使用其中任何一个遍历结果来构造二叉树（原因是不能确定左右子树的大小（结点数），或者说不知道子树的结束位置）。
由于该算法避免了出现$P[N+1]=P[q+1]$的情况，因此对于有较多重复子串的模式串有较好的优化效果（如aaaab，abcabcabcd）。
2.构建一个队列专门用来储存二叉树结点指针，先把根结点入队，假设是A，对A元素进行访问，然后对A的左右孩子依次入队，假设B，C。
Kd-Tree（KD树），即K-dimensionaltree，是一种高维索引树形数据结构，常用于在大规模的高维数据空间进行最邻近检索和近似最邻近检索。
由上面代码可以看出，kwargs是以字典的形式接收参数的，我们知道，字典是由键-值对组成的，key-value，因而我们必须向里面传入键-值对的参数形式才能够接收，因此我们在里面传入了参数k1=80，k2="alex".这样生成了一个字典，从代码可以看出来。
由上面代码可以看出，我们向函数定义了两个参数，一个是k，一个是args，我们知道，形式参数k只能接收一个对象参数，args可以接收多个参数并且放在一个元组中，下面我们向函数传递了多个参数，看是如何接收的。
只要函数有这两个参数那么，可以传递任何形式的实值参数进来，人当杀人，佛当杀佛，因为可以接收任意形式的参数，但是我们知道，字典必须是由键值对组成，传递的参数要满足key=value的格式，否则会报错。
我们可以看到，前面的元素被放到了一个元组tuple中，后面的元素被放到了一个字典dict中，但是我们一定要记得，args，一定要在kwargs前面，不然会报错，顺序一定是单个参数，动态元组，动态字典方式。
上面代码中，我们在处直接调用参数，但是得到的结果不是我们想要的，我们想要把参数以列表或者字典的形式传给对应的形式参数，那么必须标明是传递给哪个参数的，相当于默认参数一样。
基本思想：将解的空间，转化为了树或者图的表示，进行深度优先遍历，并加以剪枝，在遍历过程中找到所有最优解或者可行解。
回溯算法的求解过程实质上是一个先序遍历一棵"状态树"的过程，只是这棵树不是遍历前预先建立的，而是隐含在遍历过程中。
3.定义函数的方式有三种：函数声明函数表达式接口定义函数，一个函数既有输入，又有输出，因此在ts需要考虑对这这两者都进行约束。
对于多模式集合{"say"，"she"，"shr"，"he"，"her"}，对应的前缀树如下，其中红色标记的圈是表示为接收态。
因为AC自动机是沿着输入文本的最长后缀移动的，所以在读取完所有输入文本后，最后递归走失败路径，直到到达根结点，这样可以检测出所有的模式。
二叉树的遍历分为前、中、后序，对于递归的实现方法，这里不再赘述，本文主要介绍实现非递归的方法，其核心思想均是用栈来实现，其中着重说明后序遍历。
2.从s1中弹出栈顶结点，记为cur，然后先把cur的左孩子压入s1中，然后把cur的右孩子压入s1中。
我们可以采取拓扑派序来检测图中是否存在环路，拓扑排序在一般介绍数据结构的书中，都有介绍，这里便不再叙述。
那么以上情节用图的形式表现为(此图为有向图，先后关系在上面表格显示)：现在我们用邻接矩阵表示此有向图，请看下面代码片断：structMGRAPH{intVexs。
我们也可以用邻接链表来表示这个图，不过，用链表表示会占用更多的内存，邻接链表主要的优点是表示动态的图，在这里并不适合。
实现：每个Thread都持有一个TreadLocalMap类型的变量（该类是一个轻量级的Map，功能与map一样，区别是桶里放的是entry而不是entry的链表。
该类是java.util.concurrent包下的重要类，通过对Queue的学习可以得知，这个queue是单向队列，可以在队列头添加元素和在队尾删除或取出元素。
递归算法是一个过程或函数在其定义或说明中又直接或间接调用自身的一种方法，它通常把一个大型而复杂的问题晨晨转化成与原问题相似的，规模较小的问题来解决，一般来说，递归需要边界条件、递归前进段和递归返回段。
存在欧拉路的条件：存在一个点出度比入度多一作为起点，存在一点入度比出度多一作为终点，其余点出度等于入度。
如我们从内存中取GAME放入到水桶中的话水桶中存放的数据就成了EMAG，也就是454D4147(注意每个字节是两个16进制的字符)。
通过哈希函数H计算出函数值，以该函数值作为一块连续存储空间的的单元地址，将该元素存储到函数值相应的单元中。
哈希表在检索元素时是通过计算散列码值来定位元素的位置从而直接訪问元素的，因此，哈希表检索的时间复杂度为O。
取keyword或者keyword的某个线性函数值作为哈希地址，即H=Key或者H=aKey+b(a，b为整数)，这样的哈希函数也叫做自身函数.假设H的哈希地址上已经有值了，那么就往下一个位置找，知道找到H的位置没有值了就把元素放进去。
分析一组数据，比方一组员工的出生年月，这时我们发现出生年月的前几位数字一般都同样，因此，出现冲突的概率就会非常大，可是我们发现年月日的后几位表示月份和详细日期的数字区别非常大，假设利用后面的几位数字来构造哈希地址，则冲突的几率则会明显减少.因此数字分析法就是找出数字的规律，尽可能利用这些数据来构造冲突几率较低的哈希地址。
折叠法即将keyword切割成位数同样的几部分，最后一部分位数能够不同，然后取这几部分的叠加和(注意：叠加和时去除进位)作为哈希地址.数位叠加能够有移位叠加和间界叠加两种方法.移位叠加是将切割后的每一部分的最低位对齐，然后相加。
取keyword被某个不大于哈希表表长m的数p除后所得的余数为哈希地址.即H=KeyMODp，p<=m.不仅能够对keyword直接取模，也可在折叠、平方取中等运算之后取模。
当表中的第i、i+1、i+2的位置上已经存储某些keyword，则下一次哈希地址为i、i+1、i+2、i+3的keyword都将企图填入到i+3的位置上，这样的多个哈希地址不同的keyword争夺同一个后继哈希地址的现象称为“聚集”。
分别画出用线性探測法和链地址法解决冲突时构造的哈希表，并求出在等概率情况下，这两种方法的检索成功和检索不成功的平均查找长度。
值参数是方法的默认类型，通过复制实值参数的值到形式参数的方式把数据传递到方法，方法被调用时，系统作两步操作。
相反，对于引用参数，形式参数的参数名看起来就好像是实值参数变量的别名，也就是说，它们指向的是相同的内存位置。
就像引用参数，输出参数的形式参数担当实值参数的别名，方法内对形式参数的任何改变在方法执行完成后，通过实值参数变量都可见。
上面3中参数方式，必须严格的一个实值参数对应一个形式参数，参数数组不一样，它允许零个或多个实值参数对应一个特殊的形式参数。
Java中的变量根据不同的标准可以分为两类，以其引用的数据类型的不同来划分可分为“原始数据类型变量和引用数据类型变量”，以其作用范围的不同来区分可分为“局部变量，实例变量和静态变量”。
换句话说，它是一个内存位置的名称”，也就是说我们通过这个变量名字就可以找到一个指向这个变量所引用的数据的内存指针，根据变量的类型我们可以知道这个指针之后的几个字节里存储了这个变量所引用的数据。
早期版本的JavaScript不允许使用命名函数表达式，出于这样的原因，你不能创建一个递归函数表达式。
那不能用咋办呢？记得有到面试题是这样的，接受参数n=5，不用for循环输出数组【1，2，3，4，5】。
给出一个有n个结点和m条边的图，然后有k个询问，每个询问是删掉一些边，然后判断图是否连通，询问之间互相独立。
连通性问题通常的做法是并查集，然而并查集不支持删边，但是可以撤销上次操作，所以只能考虑把一条一条边加入并查集，为了高效的确定边是否存在，可以用一个时间戳(其实就是确定某条边在询问时是否存在)。
那么，对于q个询问（假设q与n同数量级），我们如果能找到一个合适的顺序求解这q个询问，便能降低时间复杂度。
我们把整个数列分成T块（T=√n），然后我们记下每个询问的左端点l所在的块block，按block为第一关键字，r为第二关键字从小到大排序，依次求解就能使时间复杂度降至O(n√n)。
左指针移动最坏情况下是从一块的开始跳到结尾然后再跳回开始......（因为你从这块跳到下一块后就无法跳回来了）时间复杂度O(n√n)。
右指针移动最坏情况下是对于每个在不同块内的左指针，右指针都要从头跳到尾（在同一块内的多个左指针，从头跳到尾的过程中肯定也一起处理了）时间复杂度O(n√n)。
在有些情况下，如果莫队的删除时间复杂度过高，而添加操作的时间复杂度极低，那我们考虑维护询问左端点所在的块的右端点到询问右端点之间的答案（左右端点所在块相同的暴力for一遍处理）（左端点到左端点所在的块的右端点的答案暴力计算）具体参见历史研究（回滚莫队）。
我们考虑用x表示第i个查询操作前进行了多少次修改，然后再用一个变量now记录当前进行了多少次修改，这样我们就能计算出要还原（新增）几次修改。
对于修改，我们要记录它的几个要素，pre：修改前的值（便于还原），val：修改后的值（便于修改），no：修改哪个数。
我们把整个数列分成T块（T=3√n），然后我们记下每个询问的左端点l所在的块blockl，每个询问的右端点r所在的块blockr，按blockl为第一关键字，blockr为第二关键字，x为第三关键字从小到大排序，依次求解就能使时间复杂度降至O(n的5/3次方)。
和区间外考虑，区间外就直接修改a数组的值，区间内要考虑cnt的变化以及sum（当前区间内不同种类的数的个数）的加减（和l，r指针移动一样考虑）。
修改指针最坏情况下对于任意两个块lblock（l在的那个块）与rblock（r在的那个块），修改指针最坏从1跑到n，而这样的情况共有3√n^2种，所以时间复杂度O(n的5/3次方)。
注意点：在读入过程中，a数组遇到修改操作也是要修改的，否则接下来的修改操作如果还有修改这一个点的话，一个pre就会记录成最初始的原数组a了，最后在所有操作结束后，当前被你修改的乱七八糟的数组还是要还原为a数组。
对于100%的数据，N≤10000，M≤10000，修改操作不多于1000次，所有的输入数据中出现的所有整数均大于等于1且不超过10^6。
看过非常多的不靠谱suffixtree介绍后，本文是我在网上发现至今最好的一篇，通过三个规则讲述了整棵后缀树的构建过程，图形结合，非常容易理解，并且本文尊重原作者Ukkonen的论文术语，清楚的讲解了出现在suffixtree中的每一个概念，花时3个小时翻译之，共勉，部分有修改和抛弃。
接下来我将通过一个简单的字符串（不包含重复的字符）来试着分析Ukkonen算法，接着来讲述完整的算法框架。
每一步处理输入字符串的一个字符，并且每一步抑或涉及不止一种的操作，但是所有的操作数和是O时间复杂度的。
插入到后缀树，并且将此边标记为[0，]，它的意思是此边代表了从索引0开始，在索引结束的子字符串（我使用符号表示当前结束索引，现在的值是1，恰好在a位置后面）。
这两周学习了树与二叉树，它与前几章学习的内容有很大的不同，前几章学习的线性表，栈与队列等都是线性的存储结构，而这一章学习的“树”是非线性存储结构的。
但是，树的存储结构还是可以通过找到元素之间逻辑关系，采用类似线性表的方式，按照结点之间的逻辑关系放到线性存储中。
现在给出很多个字符串，去把他们和另外一个模式匹配，如果逐个匹配，显然会很慢，所以引入一种新算法：AC自动机。
在嵌入式系统开发中，随着系统功能要求越来越多，除了硬件系统不断扩展外，芯片中软件设计的规模也越来大，算法越来越复杂，所以需要对程序结构进行良好设计，方便后来的修改和维护。
”中定义一种数据类型，这种数据类型一般是适用于你要解决的实际问题的一种结构体，并在此文件中为这种抽象数据类型定义必要的方法，这些方法都在对应的“。
文件中的记录一个接一个地顺序排列，记录可以是定长的或变长的，可以顺序存储或以链表形式存储，在访问时需要顺序查找文件。
此外，也只有顺序文件才能存储在磁带上，并能有效地工作，但顺序文件对检索、修改、增加或删除单个记录的操作比较困难。
索引顺序文件将顺序文件中的所有记录分为若干个组，为顺序文件建立一张索引表，在索引表中为每组中的第一个记录建立一个索引项，其中含有该记录的关键字值和指向该记录的指针。
姓名为关键字，索引表中为每组的第一个记录（不是每个记录）的关键字值，用指计指向主文件中该记录的起始位置。
4.所有的非终端结点中包含以下信息数据：（n，A0，K1，A1，K2，…，Kn，An）其中：，①n为结点中关键字的个数，除根结点外，其他所有结点的关键字个数n，满足⎡m/2⎤-1≤n≤m-1。
Ki（i=1，2，…，n）为关键字，且Ki<Ki+1，Ai为指向子树根结点的指针（i=0，1，…，n），且指针Ai-1所指子树中所有结点的关键字均小于Ki（i=1，2，…，n），An所指子树中所有结点的关键字均大于Kn，⎡m/2⎤−1≤n≤m−1，n为关键码的个数。
并且不带信息（黑色的方块可以看成叶子结点，可以看作是外部结点或检索失败的结点，实际上这些结点不存在，指向这些结点的指针为空，即箭头的尾部保存∧）。
B-tree的检索类似二叉排序树的检索，所不同的是B-tree每个结点上是多关键码的有序表，在到达某个结点时，先在有序表中检索，若找到，则检索成功。
否则，到按照对应的指针信息指向的子树中去检索，当到达叶子结点时，则说明树中没有对应的关键码，检索失败。
如果当前结点不存在需要检索的关键字，则根据相应的引用，找到外存中的某一个下层结点，将其读入内存，作为新的当前结点继续检索。
为了在m阶B-tree中插入一个新关键字key，首先要找到该关键字应该插入的位置，该过程实际是在B-tree中检索关键字的过程。
倘若检索成功，则不再插入重复的关键字，若检索不成功，则在此检索过程中遇到的最后一个非叶子结点p，即为关键字key的插入位置。
与插入关键字相反，若在B-tree上删除一个关键字，则首先应该找到该关键字所在的结点u，并从中删除。
例如在图所示的5阶B-tree中删除关键字46，可以用关键字48替代，然后再删除关键字48即可，结果如图所示。
②假如被删结点的关键字个数等于Min，说明删去关键字后该结点将不满足B-tree的定义，此时若该结点的左(或右)兄弟结点中关键字个数大于Min，则把该结点的左(或右)兄弟结点中最大(或最小)的关键字上移到双亲结点中，同时把双亲结点中大于（或小于）上移关键字的关键字下移到要删除关键字的结点中，这样删去关键字k后该结点以及它的左(或右)兄弟结点都仍旧满足B-tree的定义。
继续删除关键字20，因为20所在结点关键字数目达到下限⎡m/2⎤−1，而其右兄弟有多余的关键字，因此可以向其右兄弟“借”一个关键字30，结果如图所示。
③假如被删结点的关键字个数等于Min，并且该结点的左右兄弟结点中关键字个数均等于Min，这时，需把要删除关键字的结点与其左(或右)兄弟结点以及双亲结点中分割二者的关键字合并成一个结点.如果因此使双亲结点中关键字个数小于Min，则对此双亲结点作同样的处理，以致于可能直到对根结点作这样的处理而使整个树减少一层。
若在基础上继续删除关键字3，由于3所在结点的所有兄弟的关键字数目均达到下限，因此在删除3后，将剩余关键字7与父结点中关键字12、以及其右兄弟结点中关键字一起组成一个新结点，如图所示，由于父结点中减少一个关键字，导致父结点关键字数目小于⎡m/2⎤−1，因此再对父结点进行修复，如图所示。
（文件中所有记录的长度都是相同的，所有记录中的各数据项都处在记录中相同的位置，具有相同的顺序和长度）和。
不使用LOCK指令前缀锁定总线的话，在一次内存访问周期中有可能其他处理器会产生异常或中断，而在异常处理中有可能会修改尚未写入的地址，这样当INC操作完成后会产生无效数据（覆盖了前面的修改）。
原子数据在jdk中包路径为java.util.concurrent.atomic，原子数据结构类都是使用Unsafe实现的包装类，有11个类，可以分为四种，以下为各个类型的讲解。
线性回归的作用可以描述为拟合确定变量间的线性关系，以便于通过一个指标来预测另外一个指标，在二维平面上，可以理解为“由点画线”。
“很有可能成功应用了这些方法并解决了实际问题，但并不知道这些算法的内循环中在做什么”“如果你不是数值计算方面的专家，不要试着自己去实现像BFGS这样的算法”2333。
思路①：先求出进栈顺序的所有排列（即全排列），并将排列保存到一个LinkedList中，然后依次遍历每一个序列，判断该序列是否是合法的序列。
刚好遇到一个需求，对于一个有向图，指定一个结点i作为起点，输出从i出发，可以到达的所有结点，也就是图中以i作为起点的子连通片，思考了一下，可以用以前学的广度优先遍历解决。
我们用一个邻接矩阵（二维数组）存储有向图的信息，对于一个矩阵graph，若graph=true，则表示存在一条由结点i到j的边。
进行一次出队操作，得到队首的结点j（此时应把j记录下来，作为返回结果），遍历以j为起点的边，把这些边的终点结点依次入队。
二叉树有前、中、后三种遍历方式，因为树的本身就是用递归定义的，因此采用递归的方法实现三种遍历，不仅代码简洁且容易理解，但其开销也比较大，而若采用非递归方法实现三种遍历，则要用栈来。
根据先序遍历的顺序，先访问根结点，再访问左子树，后访问右子树，而对于每个子树来说，又按照同样的访问顺序进行遍历，上图的先序遍历顺序为。
根据中序遍历的顺序，先访问左子树，再访问根结点，后访问右子树，而对于每个子树来说，又按照同样的访问顺序进行遍历，上图的中序遍历顺序为。
根据后序遍历的顺序，先访问左子树，再访问右子树，后访问根结点，而对于每个子树来说，又按照同样的访问顺序进行遍历，上图的后序遍历顺序为。
主要内容包括二叉排序树的性质，如何在二叉排序树中检索最大值、最小值和给定的值，如何找出某一个元素的前驱和后继，如何在二叉排序树中进行插入和删除。
在二叉排序树上执行这些基本操作的时间与树的深度成正比，一棵随机构造的二叉排序树的期望深度为O，从而基本动态集合的操作平均时间为θ。
二叉排序树性质与最小堆之间有什么区别？能否利用最小堆的性质在O时间内，按序输出含有n个结点的树中的所有关键字。
二叉排序树中最常见的操作是检索树中的某个关键字，除了基本的查询，还支持最大值、最小值、前驱和后继查询操作，书中就每种查询进行了详细的讲解。
在二叉排序树中检索一个给定的关键字k的过程与折半查找很类似，根据二叉排序树在的关键字存放的特征，很容易得出检索过程：首先是关键字k与树根的关键字进行比较，如果k大比根的关键字大，则在根的右子树中检索，否则在根的左子树中检索，重复此过程，直到找到与遇到空结点为止。
定理：对一棵深度为h的二叉检索，动态集合操作SEARCH、MINMUM、MAXMUM、SUCCESSOR、PROCESSOR等的运行时间均为O。
采用C++语言实现一个简单的二叉排序树，支持动态集合的基本操作：search、minmum、maxmum、predecessor、successor、insert和delete。
如果在二叉树中检索元素不考虑概率及检索不成功的情况下，可以采用红黑树或者平衡二叉树来搜索，这样可以在O时间内完成。
而现实生活中，检索的关键字是有一定的概率的，就是说有的关键字可能经常被搜索，而有的很少被搜索，而且搜索的关键字可能不存在，为此需要根据关键字出现的概率构建一个二叉树。
比如中文输入法字库中各词条（单字、词组等）的先验概率，针对用户习惯可以自动调整词频——所谓动态调频、高频先现原则，以减少用户翻查次数，使得经常用的词汇被放置在前面，这样就能有效地加快检索速度。
需要注意的是：一棵最优二叉排序树不一定是一棵整体深度最小的树，也不一定总是把最大概率的关键字放在根部。
将e[i，j]的值保存到一个二维数组e[1..1+n，0..n]中，用root[i，j]来记录关键字ki，，kj的子树的根，采用二维数组root[1..n，1..n]来表示。
递归算法的定义：如果一个对象的描述中包含它本身，我们就称这个对象是递归的，这种用递归来描述的算法称为递归算法。
先来看看大家熟知的一个的故事：从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事，老和尚讲：从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚在给小和尚讲故事，老和尚讲：上面的故事本身是递归的，用递归算法描述。
从上面的递归事例不难看出，递归算法存在的两个必要条件：必须有递归的终止条件，如老和尚的故事一定要在某个时候应该被打断，可以是小和尚听烦了叫老和尚停止，或老和尚本身就只想重复讲10遍等。
目的就是让一个集合的根结点成为另一个集合的根结点，这样这两个集合就有同一个根结点，就起到了合并的作用。
由最基本的元素组合成一笔数据叫记录，由相同性质的记录组合在一起叫表，相关的表结合一起叫做数据库，处理数据的建立、查询、更新等工作的程序就叫做数据库管理系统（Database。
但是，引用类型的值，当在子组件中修改后，父组件的也会修改，那么后果就是，其他同样引用了改值的子组件内部的值也会跟着被修改。
从左向右依次读取括号字符，如果这个括号是左括号，那么就将其压栈(push栈)，例如'['，如果是与栈顶相匹配的右括号，例如']'，那么就将栈顶的元素出栈(pop掉)，如果。
波兰逻辑学家J.Lukasiewicz于1929年提出了另一种表示表达式的方法，按此方法，每一运算符都置于其运算对象之后，故称为后缀表示。
遇到数值进栈，遇到运算符就进行运算，需要几位操作数就从栈中弹出，结果进栈，依次循环就可以完成一次表达式计算，整个过程比普通表达式计算更加方便。
因为逆波兰表达式实质就是将强制性运算符：{}这些除去，按照优先级高低依次将进行运算的运算符放在数值后面。
题意：有26字母对应的价值，然后给出以个串，把它分成两段字串，如果字串是回文串，串的价值就是每个字符和，不是就为0。
一个是把最小或最大的选出来，再交换，一个是一直交换直到最大最小的出现在正确的位置上，选择排序相对于起泡排序，比较次数是一样的，但是交换次数要少很多。
简单的说，就是插入排序总共需要排序N-1趟，从index为1开始，讲该位置上的元素与之前的元素比较，放入合适的位置，这样循环下来之后，即为有序数组。
假设举办活动集合为{2，3}，需要邀请的学生集合为{2，3，4}，则得到的班级活跃值为18-12=6。
假设举办活动集合为{1，2，3}，需要邀请的学生集合为{1，2，3，4}，则得到的班级活跃值为23-18=5。
5.反向检索子串在母串中出现的位置，通常我们可以这样来使用，当正向检索与反向检索得到的位置不相同说明子串不唯一。
这样的话，索引检索过程中就要产生磁盘I/O消耗，相对于内存存取，I/O存取的消耗要高几个数量级，所以索引的结构组织要尽量减少检索过程中磁盘I/O的存取次数，提升索引效率。
1.结合操作系统存储结构优化处理：mysql巧妙运用操作系统存储结构(一个结点分配到一个存储页中->尽量减少IO次数)磁盘预读(缓存预读->加速预读马上要用到的数据).2.B+Tree单个结点能放多个子结点，相同IO次数，检索出更多信息。
尝试了一下用python实现的哈希表，首先处理冲突的方法是开放地址法，冲突表达式为Hi=（H+1）modm，m为表长。
对于下面的这个函数，输入的是一个这样的列表数据结构：["key01val01"，"key02val01"，"key03val01"，"key01val02"，"key02val02"，"key01val03"，...]。
而函数返回一个这样的字典数据结构：{key01：[val01，val02，val03，...]，key02：[val01，val02...]，key03：[val01，...]}。
注意：C语言中函数默认都是全局的，可以使用static关键字将函数声明为静态函数（只能被定义这个函数的文件访问的函数）。
结果分析：自动变量a和b依次被定义和赋值，都在栈区存放，内存地址只相差12，需要注意的是a的地址比b要大，这是因为栈是一种先进后出的数据存储结构，先存放的a，后存放的b，形象化表示如上图（注意地址编号顺序）。
如果在程序中直接将较大的数组保存在函数内的栈变量中，很可能会内存溢出，导致程序崩溃（如下实验三），严格来说应该叫栈溢出（当栈空间以满，但还往栈内存压变量，这个就叫栈溢出）。
"charb=NULL"定义一个指针变量b，b的地址是0xFFF8，值为空>运行到"b=malloc"时才在堆中申请了一块内存（假设这块内存地址为0x77a0080）给了b，此时b的地址并没有变化，但其值变为了0x77a0080，这个值指向了一个堆空间的地址（栈变量的值指向了堆空间），这个过程b的内存变化如下。
对于TSP，我们需要利用上界和下界来对广度优先遍历进行剪枝，通过不断更新上界和下界，尽可能的排除不符合需求的child，以实现剪枝。
代码如下，下面代码中，我采用贪心法（使用深度优先遍历暴力搜索到一个结果）来获取最初的上界，通过累加每行旅行商矩阵中的最小值来获取一个下界。
可以看出，总是成倍的增长，扩展时要重新开辟内存，这样会影响效率，如果事先知道元素个数，或者可能个数，最好给个尽量大的权衡值。
ArrayList方法与List用法一样，不同的是，它是对象集合，参数是Object这样会有装箱拆箱的可能，尽量用List。
IndexOf方法需要将一个对象做参数，如果打到，就返回本元素在集合中的索引，如果找不到就返回-1，IndexOf还可以使用IEquatable接口来比较元素。
在创建完集合以后，肯定是可读写的，如果不是，他就不能再添加新元素了，但是，如果是认为填充完毕，不要再做修改。
可以使用只读集合，使用AsReadOnly方法返回ReadOnlyCollection类型，它与List操作是一样的，但是一但有修改集合的操作，就会刨出异常。
tarjan算法思想：从一个点开始，进行深度优先遍历，同时记录到达该点的时间（dfn记录到达i点的时间），和该点能直接或间接到达的点中的最早的时间（low记录这个值，其中low的初始值等于dfn）。
对于每一个没有被遍历到的点A，如果从当前点有一条到未遍历点A的有向边，则遍历到A，同时将点A进栈，时间戳+1并用dfn记录到达点A的时间，枚举从A发出的每一条边，如果该边指向的点没有被访问过，那么继续dfs，回溯后low=min(low，low)(其中j为A可以到达的点。
只需找出所有的强连通分量，然后遍历所有的边，对于边u->v，若u、v在不同的连通子图，显然v的子图可以从边u->v达到，对于这样的两个强连通分量，可以视为一个子图，只需打电话给u所所在的子图中人，然后让这个人再联系u，v所在的两个强连通分量中的所有人。
向链表中插入一个结点，需要修改它前面的结点(前驱)，使其指向新加入的结点，而新加入的结点则指向原来前驱指向的结点（见下图）。
在多边结构中唯有负权环会导致重复经过时代价不断减小，故在一些最短路径算法中可能会凭借不断重复经过负权环来得到权和为无穷小的最短路径，但因重复经过边不符合简单路径的定义导致这些算法跑最短路时要避免有负权环的出现。
由于n个点的图的两点间最短路径最长有n条边，所以最多要n次大松弛就能把一个单源最短路求出（但实际上很多时候不到n次大松弛操作，就没有可松弛的了，即已经找到答案，可记录当前大松弛是否做过松弛操作，或基于该缺点改进为spfa）。
那我们就不妨每次都只做有效的松弛操作，建一个队列，开始时将源点入队，每次从队头弹出head，尝试松弛所有head的邻接点，若松弛成功且该邻接点不在队中，就把它入队。
纵向箭头表示当运算符两边的运算数为不同类型时的转换，如一个long型数据与一个int型数据一起运算，需要先将int型数据转换为long型，然后两者再进行运算，结果为long型。
当赋值运算符两边的运算对象类型不同时，将要发生类型转换，转换的规则是：把赋值运算符右侧表达式的类型转换为左侧变量的类型。
由于C语言中的浮点值总是用双精度表示的，所以float型数据只是在尾部加0延长为doub1e型数据参加运算，然后直接赋值。
一些编译程序不管其值大小都作正数处理，而另一些编译程序在转换时，若char型数据值大于127，就作为负数处理。
将一个非unsigned整型数据赋给长度相同的unsigned型变量时，内部存储形式不变，但外部表示时总是无符号的。
C语言规定，不同类型的数据需要转换成同一类型后才可进行计算，在整型、实型和字符型数据之间通过类型转换便可以进行混合运算(但不是所有类型之间都可以进行转换)。
当整型数据和双精度数据进行运算时，C先将整型数据转换成双精度型数据，再进行运算，结果为双精度类型数据。
因此，在表达式中如果有不同类型的数据参与同一运算时，编译器就在编译时自动按照规定的规则将其转换为相同的数据类型。
在赋值语句中，如果赋值号左右两端的类型不同，则将赋值号右边的值转换为赋值号左边的类型，其结果类型还是左边类型。
在上述程序的运行过程中，在执行语句b=a+int时，将c的值临时强制性转化为int型，但变量c在系统中仍为实型变量，这一点很重要，不少初学者在这个问题上忽略了这个问题。
1．表达式一个表达式包含一个或多个操作，操作的对象称作运算元（或叫作操作数），而操作本身通过运算符体现的。
1，如何在目标字符串s中，检索是否存在子串p（本文代码已集成到字符串类——字符串类的创建（上）中，这里讲述KMP实现原理）。
1，当当前前子集“前后集最长共有元素数”为0时，说明其元素都不相等，可以直接比较当前子集延长一字母序列的首尾字母，且此子集“前后集最长共有元素数”最大为1。
1，每次匹配失败的时候，子串不会简单的右移一位，而是查询部分匹配表中的值，查到后则右移一定位数，使算法效率由平方变成线性时间。
选择排序是给每个位置选择当前元素最小的，比如给第一个位置选择最小的，在剩余元素里面给第二个元素选择最小的，依次类推，直到第n-1个元素，第n个元素不用选择了，因为只剩下它一个最大的元素了。
先什么都不管，把数组分为两个子数组，一直递归把数组划分为两个子数组，直到数组里只有一个元素，这时候才开始排序，让两个数组间排好序，依次按照递归的返回来把两个数组进行排好序，到最后就可以把整个数组排好序。
堆排序使用一个二叉堆，它首先将所有的元素添加到一个堆上，然后不断移除最大的元素以获得一个排好序的线性表。
设置一个变量j，用来记录第一个比a元素小的那个元素的下标，也就是a要插入的位置，这个时候跳出循环，并且没发现一个比a大的元素，就要令这个元素后移一位。
这样堆排序的步骤：首先使用Heap创建一个对象，使用add方法将所有元素添加到堆中，然后使用remove方法从堆中删除所有元素，记录删除的元素就是一个有序数组了。
由于add方法会最追踪从叶子结点到根结点的路径，因此向堆中添加一个新元素最多需要h步，所以建立一个包含n个元素的数组的初始堆需要O时间。
有一个NN矩阵，给出一系列的修改和询问，修改是这样的：将(x，y)中的数字加上k，而询问是这样的：求(x1，y1)到(x2，y2)这个子矩阵内所有数字的和。
很明显对于每个结点（初始结点除外），都要进行此次遍历检索距离树最近的结点O，和一次更新操作O，所以总的时间复杂度为O(n^2)。
这些文章直接都是从博客园页面中获取，并通过Javascript的正则表达式进行提取，然后展示在小程序上的，对于HTML内容的展示我们还是使用了WxParse的这个HTML解析组件，具体功能和使用过程可以参考我之前的随笔《。
关于正则表达式的测试，建议使用RegExBuilder（http：//www.jb51.net/softs/389196.html）进行测试，其实我之前倾向于使用TheRegulator2.0这个很好的程序测试正则表达式，不过这个软件经常性的不能启动使用。
由于顺序表的存贮特点是用物理上的相邻实现了逻辑上的相邻，它要求用连续的存储单元顺序存储线性表中各元素，因此，对顺序表插入、删除时需要通过移动数据元素来实现，影响了运行效率。
本节介绍线性表链式存储结构，它不需要用地址连续的存储单元来实现，因为它不要求逻辑上相邻的两个数据元素物理上也相邻，它是通过“链”建立起数据元素之间的逻辑关系来，因此对线性表的插入、删除不需要移动数据元素。
链表是通过一组任意的存储单元来存储线性表中的数据元素的，那么怎样表示出数据元素之间的线性关系呢？为建立起数据元素之间的线性关系，对每个数据元素ai。
最后一个结点没有后继，其指针域必须置空，表明此表到此结束，这样就可以从第一个结点的地址开始“顺藤摸瓜”，找到每个结点。
通常我们用“头指针”来标识一个单向链表，如单向链表L、单向链表H等，是指某链表的第一个结点的地址放在了指针变量L、H中。
为了增强程序的可读性，通常将标识一个链表的头指针说明为LinkList类型的变量，如LinkListL。
如上promise_XHR函数，该函数接收一个url和method参数，并返回了一个promise对象，该promise传入了一个函数，该函数有两个参数，代表成功和失败的回调，然后内部代码，我们创建了一个XMLHttpRequest对象，然后该对象onload函数的时候把resolve成功回调赋值给他，然后xhr.onerror函数的时候，把reject拒绝函数传递给他，我们调用方式如下所示。
因为在多参数的情况下，复杂数据类型不能直接使用，所以这里主要尝试基本数据类型直接使用并且复杂数据类型使用注解这一种情况。
另外，要有连接数据库的jar包，放入jmeter的\lib目录下即可，或者在请求所在的线程组内，添加jar包的绝对路径（这里推荐放在lib目录下，如果脚本在linux虚拟机上运行，该目录下肯定没有该jar包）。
2.剪枝2：自己开始从前往后的枚举顶点，TLE两次.后来从后往前枚举顶点，发现可以利用顶点之间的承袭性.我用num记录的可选顶点集合为V[i，i+1，...，n]中的最大团数目，目标是求num。
3.上/下剪枝：假设当前枚举的是顶点x，它的第一个邻接顶是i(标号一定比x大，即num已经求出)我们可以知道，若1+num<=best，那么是没没要往下枚举这个顶点x了，因为包含它的团是不可能超过我们目前的最优值的。
4.立即返回剪枝：由于num最大可能为num[i+1]+1，所以在枚举顶点i时，只要一更新best，可知此时的num就为num[i+1]+1了，不需要再去尝试找其他的方案了，所以应立即返回。
buffer_head是和设备文件相关的操作，例如在文件系统中，file的一个page有4个块，这些块就存储于buffer_head链表指定的内存中。
如何保证数据并发访问的一致性、有效性，是所有数据库必须解决的一个问题，锁的冲突也是影响数据库并发访问性能的一个重要因素。
双端队列是doubleendedqueue，提供了与vector一样的随机访问功能，但同时对头尾元素的增删操作提供了优化。
对于如下语句，编译器会做出这样的解释：声明了一个返回值为list的函数data，该函数有两个参数，一个是istream_iterator类型的变量，另一个是返回值为istream_iterator类型的无参函数指针。
第三条提到STL容器中的插入对象和读取对象，使用的都是对象的拷贝，并且基于STL容器的算法也通常需要进行对象的copy，所以，创建包含auto_ptr的容器是不明智的。
因为equal_range的实现(lower_bound：第一个不小于参数值的元素(基于比较函数的小于)，upper_bound：第一个大于参数值的元素)是基于等价的，而这两个1基于less_equal是不等价的，所以返回值中比不存在1。
但是对于3步式的操作(首先进行插入操作，再进行检索操作，再修改元素或删除元素)，排序的vector能够提供更好的性能。
在排序的vector中存储数据比在关联容器中存储数据消耗更少的内存，考虑到页面错误的因素，通过二分搜索进行检索，排序的vector效率更高一些。
从效率方面的考虑，当向map中添加元素时，应该使用insert，当需要修改一个元素的值的时候，需要使用operator。
容器的插入、删除和修改操作都是基于iterator的，所以对于reverse_iterator，必须通过base成员函数转换为iterator之后才能进行增删改的操作。
虽然说类似于find和find_if的算法可能不会遍历所有的元素就返回了结果，但是在极端情况下，还是需要遍历全部的元素。
而编译器并没有将函数指针的间接调用在编译器进行优化，也就是说，函数作为STL算法的参数相对于函数对象而言，具有函数调用的开销。
由于results.end返回的迭代器指向一段未初始化的内存，上面的代码在运行时会导致无效对象的赋值操作。
书中提到“但是，如果该算法执行的是插入操作，则第五条中建议的方案(使用区间成员函数)并不适用”，不知是翻译的问题还是理解不到位，为什么插入操作不能用区间成员函数替换？在我看来是因为区间成员函数并不支持自定义的函数对象，而这又跟插入操作有什么关系呢？莫非删除可以？？。
如果插入操作的目标容器是vector或string，可以通过reserve操作来避免不必要的容器内存重新分配。
对vector、string、双端队列或数组中的元素执行一次完全排序，可以使用sort或stable_sort。
对vector、string、双端队列或数组中的元素选出前n个进行并对这n个元素进行排序，可以使用partial_sort。
对vector、string、双端队列或数组中的元素，要求找到按顺序排在第n个位置上的元素，或者找到排名前n的数据，但并不需要对这n个数据进行排序，这时可以使用nth_element。
类似于remove的算法还有remove_if和unique，这些算法都没有真正的删除元素，习惯用法是将它们作为容器erase成员函数的第一个参数。
避免内存泄漏的方式有两种，第一种是先将需要被删除的元素的指针删除并设置为空，然后再删除容器中的空指针。
然后我个人是喜欢直接使用re.findall这样一个参数是要匹配的字符模式，另一个就是要匹配的文本。
一个字符常量可以是一个普通字符（例如'x'）、一个转义序列（例如'\t'）或者一个通用字符（例如'\u02C0'）。
$$对一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边(u，v)∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
2、搜寻队列，把队列的点G删去，则如果有点的入度有G点的话，入度，当发现又出现入度为0的点时，将该点加入队列。
$$现在问题又进一步升级了，有向图变成了无向图，那么完全不可能成为一个DAG了，所以，我们上面讨论的强连通分量等神奇东西在无向图是没有意义的，那么无向图有什么操作呢。
针对上述内容，值得一提的是，使用这些内存屏障，相当于停用了处理器或编译器提供的优化机制，显然这样的结果必然影响程序的性能。
pause指令会向处理器提供一种提示：告诉处理器所执行的代码序列是一个自旋等待状态，处理器会根据这个提示而避开内存序列冲突。
begin-end串行语句块中，一条非阻塞过程语句的执行不会阻塞下一条语句的执行，也就是说在本条非阻塞型过程赋值语句对应的赋值操作执行完之前，下一条语句也可以开始执行。
仿真过程在遇到非阻塞型过程赋值语句后首先计算其右端赋值表达式的值，然后等到仿真时间结束时再将该计算结果赋值变量。
S1和S2，当仿真进程遇到Initial过程块后（0时刻），语句S1首先开始执行，赋值表达式“B”的值得到计算（但是对被赋值变量A的赋值操作要等到当前时间步结束才执行），同时由于S1是一条非阻塞型赋值语句，所以S1的执行不会阻塞S2的执行。
由于S2也随即开始执行，其对应的赋值表达式“A”的值得到计算，由于这时S1对A的赋值操作还没有执行，所以此时计算得到的赋值表达式取值是A的初值。
由于S2也是一条非阻塞型赋值语句，它对应的为变量B进行赋值操作也要等到当前时间步结束时才会得到执行。
2）阻塞型过程赋值语句的执行过程是：首先计算右端赋值表达式的值，然后立即将计算结果赋值给“=”左端的被赋值变量。
阻塞型过程赋值语句的这两个特点表明：仿真进程在遇到阻塞型过程赋值语句时将计算表达式的值并立即将其结果赋给等式左边的被赋值变量。
在串行语句块中，下一条语句的执行会被本条阻塞型过程赋值语句所阻塞，只有在当前这条阻塞型过程赋值语句所对应的赋值操作执行完后下一条语句才能开始执行。
对于内部结点再划分所需最小样本数min_samples_split，我们暂时不能一起定下来，因为这个还和决策树其他的参数存在关联。
相较于字典或者Series，python函数在定义分组映射关系时可以更具创意和抽象，任何被当作分组键的函数都会在索引值上被调用一次，其返回值被当作分组名称。
层次化索引的数据集最方便的地方在于它能够根据索引级别进行聚合，实现该目的，通过level关键字传入级别编号或名称即可。
我有一次阅读到了Redis的源码，发现Redis在实现字典时选择了一种名为Skiplist的数据结构，而不是被广泛使用的红黑树。
所以，如果你了解时间复杂度，你就可以更有主见地，根据具体情况来做数据结构的选择，而不是盲目听信权威。
举个例子，比如一道题目的输入是一个A，这个A的范围是0~100万，那么在一秒钟的时间限制下，你就只能设计O时间复杂度以下的算法。
我们设计的算法是O时间复杂度的，然后我们简单算了一下，如果不用Hive得话得运行好几天，所以虽然麻烦一些，但我们就坚定地选择了写分布式计算程序。
但是我错了，我们除了要考虑程序的运行时间、占用的内存外，还需要考虑该算法实现的成本！一个复杂的算法，在实现上是很可能写出Bug的，而我们的工作时间有限，如果能够写简单的算法就能搞定需求，为什么我们要写复杂的代码。
「大O表示法」的准确的数学描述方式非常枯燥，我在这里就不贴出来凑字数了，其实大O表示法的意思挺简单的，就是表示：随着输入的值变化，程序运行所需要的时间与输入值的变化关系。
所以在这个例子中，输入的元素个数虽然翻倍，但是程序运行所花的时间却只增加了1，我们把这种时间复杂度要叫「对数」时间复杂度，用O来表示。
「常数」时间复杂度，例如返回一个有序数组中的最小数，这个数因为始终在第一个位置，所以就不会受到数组大小的影响，无论数组多大，我们都可以在一个固定的时间返回结果。
「线性对数」时间复杂度，即O，这个复杂度比较常见，因为常见的高效的排序算法，都是这个时间复杂度，比如快速排序，堆排序，归并排序等。
由于在项目中需要使用到不同关键字类型（整数，字符串等）来构建hash表，可以使用一个较为通用的hash表操作算法来实现。
根据hash的关键字类型返回对应的比较函数，这里采用了工厂模式的思想，这样设计有助于算法只关注本身的逻辑，算法本身符合开闭原则。
就是假定我得到了一个询问区间[l，r]的答案，那么我可以在极短（通常是O）的时间复杂度内得到[l+1，r]的答案——于是对于区间查询类的题目，我可以一次性读完所有询问之后来回转移，得到每一个区间的答案。
如果可以通过区间[l，r]快速转移到[l-1，r][l+1，r][l，r-1][l，r+1]，那么可以用O(x|l1-l2|+|r1-r2|)的时间完成转移，[l2，r2]是[l1，r1]的后一次询问，x是[l，r]转到相邻区间的复杂度，我们让这个值最小，就是求曼哈顿距离最小生成树，但是这个比较难求。
可以用分块加上一定规则来排序，以左端点所在块的编号为第一关键字排序，右端点的值作为第二关键字排序，最坏复杂度和上面的曼哈顿距离最小生成树是一样的，这个样子做的复杂度是$O(n\sqrtn)$（不会证。
二叉树的创建及遍历是很多二叉树问题的基础，递归遍历逻辑清晰，代码简约漂亮，然则效率低下（所有递归方案的通病，非不得已不用递归）。
5年前学习了二叉树的非递归遍历，一个月前复习了并达到能熟练写出的程度，在不参考任何资料的情况下，今天却怎样也写不出来。
1虚拟机内存优化2数据库性能调优3分布式高并发架构4一些热门组件，比如redis，nginx等5大数据方向的用法6javacore（比如集合或多线程）方面的底层实现代码7Spring系列（比如IOC，AOP，MVC，SpringBoot，SpringCloud）方面的底层实现代码。
用好的Connection对象我们会及时关闭，否则它所占用的内存对象无法被GC回收”，或者在谈及List等集合类型时，同时多说一句，“用好的集合对象我们会及时clear掉，否则这个集合也会对一些对象产生强引用，这样就会延迟对象的回收时间。
2、获取子串在字符串中的索引位置（本质上是将子串拆分成很多单个的字符，然后看哪个字符最先在字符串中。
start函数有一个参数，nframes：内存分配时记录的栈的深度，这个值越大，pytracemalloc本身消耗的内存越多，在计算cumulative数据的时候有用。
返回值是拥有两个元素的tuple，第一个元素是当前分配的内存，第二个元素是自内存追踪启动以来的内存峰值。
默认情况下，自定义的对象都使用dict来存储属性（通过obj.__dict__查看），而python中的dict大小一般比实际存储的元素个数要大（以此降低hash冲突概率），因此会浪费一定的空间。
python中的dict使用的是哈希表（类似C++中的std：：unordered_map），当计算出的hash值冲突的时候，采用开放地址法解决冲突（另一种常见的冲突解决算法是链表法）。
为了降低冲突概率，当装填因子（实际存储的元素与哈希表长度的比值）超过2/3的时候就会对哈希表进行扩容，因此哈希表中一定会存在一些未使用的槽。
indices的作用类似ma_smalltable，但只存储一个数组的索引值，数组只存储实际存在的元素，当dict中的元素越稀疏，相比上一种存储方式使用的内存越少。
lang的值（指向的内存区块的值）并没有被改变，而是重新开辟一个内存用来储存lang+'java'，再将这个内存地址重新复制给lang。
是指用结点来存储数据元素，结点的空间可以是连续的，也可以是不连续的，因此存储数据的同时必须存储元素之间的逻辑关系。
有序树：若将树中的结点的各子树看成是从左到右具有次序的，即不能交换，则称改树为有序树，否则称为无序树。
二叉树：是n（难>0）个结点的有限集合，它或者是空树，或者是由一个根结点及两颗互不相交的，分别称左子树和右子树的二叉树组成。
还有一推被定义的树，什么最优二叉树，线索树，平衡二叉树，二叉树排序树，干什么的不知道，为什么有不知道，没接触过到。
要保证创建IDX_ORDER_ID的SQL语句在创建PK_ORDER主键的SQL语句之前，因为主键需要引用到这个反向键索引。
比如我们要用某个给定的ID去检索某个student记录，如果没有索引的话，我们可能从第一条记录开始遍历每一个student记录，直到找到某个ID和我们给定的ID一致的记录。
B+树由叶子结点和内部结点组成，和其它树结构差不多，但是对(KEY，VALUE)的个数和排列顺序有要求。
假如我们希望检索的KEY为38，第一步在根结点A检索38应该出现在哪个子结点中，根据之前的性质，38应该出现在以B为根的子树中，继续检索结点B，以此类推，最终38应该出现在H的叶子结点中。
所以对于内部结点，我们需要一个Lookup(constKeyTypekey，constKeyComparatorcomparator)方法，检索key应该出现在哪个子结点对应的子树中。
因为KEY是已排序的，所以可以先折半查找第一个大于或等于KEY的下标targetIndex，如果targetIndex对应的KEY就是我们要找的KEY，那么targetIndex对应的value就是下一步要搜索的结点，否则targetIndex-1对应的value是下一步应该搜索的结点。
两个线程同时执行插入操作，插入前B+树只有一个结点，线程一插入当前key后将分裂，生成一个新的根结点。
大二下学期学习数据结构的时候用C介绍过二叉树，但是当时热衷于java就没有怎么鸟二叉树，但是对二叉树的构建及遍历一直耿耿于怀，今天又遇见这个问题了，所以花了一下午的时间来编写代码以及介绍思路的文档生成。
比如要搜索关键字write，则输入write回车之后，搜索到的结果如下（仅截取部分，这里由于隐私，日志文件是俺造的，只是数据量比较大，内容纯属虚构~~）。
Get-ChildItem是得到当前面目录下的所有项，然后通过管道|输入给？（就是Where-Object的别名）来筛选，及筛选当前目录下的log文件，$_代表当前对象，即前面查出的结果，-like使用了模式匹配，$(Read-Host)是从控制台读入，类似C中的ReadLine（相应的标准输出是Write-Host），即当用户输入一个关键字后，命令会从后向前的执行。
这是因为文件排序都是按字符串来的，不会特意给你分成数字，根据文件中字符在ascii码中的顺序，并且将字符串中每个字符作比较，得到结果。
上面的11和1_的问题，1相同，而后一位1在_前面，如果换成减号-那它就在1前面，或者将序号放在最后，那排序就正常了，这就是按中间字符排序会出现乱七八糟问题的原因。
由于等待进栈的操作数按照1‥n的顺序排列、进栈的操作数b大于等于出栈的操作数a(a≤b)，因此输出序列的总数目=由左而右扫描由n个1和n个0组成的2n位
如上所示，我们设置的是静态数组，所以必须在定义三维数组之前确定其大小，为了程序的可维护性，建议使用constint进行定义。
我们经常会遇到这种情况，修改一个程序，改好了之后，自己测试了没问题，但是发布了之后，发现其实有一种情况没有考虑到，或者说原有的程序中有一些特殊的处理我们不知道，结果就会导致在某些情况下程序崩溃。
而猴子测试方法就是这样，拿过一个程序，打开界面，然后乱弄一顿，看看程序报错了没？如果程序崩溃了，那就意味着你的程序的健壮性不够啊，被猴子给搞定了，哈哈。
2012年以后，得益于数据量的上涨、运算力的提升和机器学习新算法（深度学习）的出现，人工智能开始大爆发。
与传统的为解决特定任务、硬编码的软件程序不同，机器学习是用大量的数据来“训练”，通过各种算法从数据中学习如何完成任务。
从学习方法上来分，机器学习算法可以分为监督学习（如分类问题）、无监督学习（如聚类问题）、半监督学习、集成学习、深度学习和强化学习。
传统的机器学习算法在指纹识别、基于Haar的人脸检测、基于HoG特征的物体检测等领域的应用基本达到了商业化的要求或者特定场景的商业化水平，但每前进一步都异常艰难，直到深度学习算法的出现。
1.深度学习模型需要大量的训练数据，才能展现出神奇的效果，但现实生活中往往会遇到小样本问题，此时深度学习方法无法入手，传统的机器学习方法就可以处理。
3.深度学习的思想，来源于人脑的启发，但绝不是人脑的模拟，举个例子，给一个三四岁的小孩看一辆自行车之后，再见到哪怕外观完全不同的自行车，小孩也十有八九能做出那是一辆自行车的判断，也就是说，人类的学习过程往往不需要大规模的训练数据，而现在的深度学习方法显然不是对人脑的模拟。
深度学习大佬YoshuaBengio在Quora上回答一个类似的问题时，有一段话讲得特别好，这里引用一下，以回答上述问题。
未来哪种机器学习算法会成为热点呢？深度学习三大巨头之一吴恩达曾表示，“在继深度学习之后，迁移学习将引领下一波机器学习技术”。
1.象棋中通常需要推算当前局面下，每走一步之后的局面分，通常我们可以设定考虑几步棋，通常我们所说的算棋，而计算机的AI算法中最常用的就是最大值最小值算法，而剪枝算法是对最大值最小值算法的一种优化。
当我们推演完第一分支之后发现最小值为10，而当我们推演第二分支的时候，在求最小值时（第三层），遇到了5，显然560，10，40）中的最小值10要小，再推演下去已经没有意义了，因此可以把剩下的该分支的其他分支，舍弃掉，不需要计算了，大大降低了计算量，直接推演第三分之，俗称剪枝算法。
红黑树插入操作比较复杂，特地从网上整理了一下，下面这两种解释结合起来看，就可以轻松理解红黑树的插入操作了。
红黑树是平衡二叉树的变种，红黑树通过一些着色法则确保没有一条路径会比其它路径长出两倍，因而达到接近平衡的目的。
假设我们为上图分别插入结点3、8、35、75，根据二叉搜索树的规则，插入这四个结点后，我们会发现它们都破坏了红黑树的规则，因此我们必须调整树形，也就是旋转树形并改变结点的颜色。
但如果新结点的父结点为红色时（如下图所示），将会违反红黑树的性质：一条路径上不能出现相邻的两个红色结点。
如下图所示，如果新结点的父结点为黑色结点，那么插入一个红点将不会影响红黑树的平衡，此时插入操作完成。
红黑树比平衡二叉树优秀的地方之一在于黑父的情况比较常见，从而使红黑树需要旋转的几率相对平衡二叉树来说会少一些。
需要注意的是，无论“父结点”在“叔结点”的左边还是右边，无论“新结点”是“父结点”的左孩子还是右孩子，它们的操作都是完全一样的（其实这种情况包括4种，只需调整颜色，不需要旋转树形）。
但是考虑这样的一种情况：如果新插入的结点标识成红色，并且新插入的结点的父结点是黑色，那么是违反性质4的，也就是说是不需要重新调整红黑树的。
但是如果标识成黑色的话，那么是一定会违反性质5，好的，我们还是选择将插入的结点标识成红色吧，至少运气好的话，就不需要重新调整红黑树了。
由于红黑树实际上也是一种二叉排序树，那么新插入的顶点一定是在红黑树的最低端，我们忽略掉这个检索结点的过程，这里仅仅关心插入结点之后如何调整红黑树。
case1.如果插入的结点是根结点，也就是说初始的红黑树为空，这是最简单的情况，直接将该结点标识成黑色即可。
于是需要调整，我们的调整的目标是在不违反红黑树性质（或者是可调整）如何将两个相邻的红色结点分隔开来，显然最终的结果是我们需要将新插入的结点的父结点更改成黑色（新插入结点是如法作出调整的，实现将两个红色结点分割开的，除非将该结点标识为黑色，但是这会增加黑深度），但是如果是单纯的修改父结点为黑色的话。
显然新插入的结点的祖父结点一定是黑色的，那么是否能够通过交换父结点和祖父结点的红黑性质来达到目的呢？显然这可能违反将新插入结点的叔叔子树的红黑树性质破坏掉。
但是这将引入新的问题，显然我们将G结点表示成红色之后，那么G结点和G的父结点是可能违反红黑性质的，为了解决这个问题，这里使用尾递归的形式来对结点G进行调整。
直接将P结点修改成黑色是不行的，这将增加G-P-U路径上的黑深度，没有思路，好的，来回头看看case3的情况，毕竟已经解决了一种情况，case3中我们修改了结点G的颜色，为什么能够修改，显然是说G是最顶点（辈份最高）的结点，最顶点的结点的颜色可以是红色（重新调整）或者是黑色。
现在基本上已经解决了红黑树中如果叔叔是黑色的情况，剩下的工作就是分析旋转方向，根据结点P和N是左孩子还是右孩子进行相应旋转。
for循环中的元组是的使用items方法来遍历字典中的键和值变得很方便，而不必再遍历键并手动地索引以获取值。
在Python3.0以后的的版本中，由于一个序列可以赋值给一组更为通用的名称（其中有一个带有星号的名称收集多个元素），我们可以在for循环中使用同样的语法来提取。
后序表达式的概念：又称后缀表达式，不含括号的表达式，他的运算符写在前面，操作数写在后面，也没有算术优先级问题，又称“逆波兰式”。
假设有一个大的分区/data/，每次删除文件或者目录之前，都要先在/data/下面创建一个隐藏目录，以日期/时间命名，比如/data/.201703271012/，然后把所有删除的文件同步到该目录下面，可以使用rsync-R把文件路径一同同步，示例。
不知道哪个分区有剩余空间，在删除之前先计算要删除的文件或者目录大小，然后对比系统的磁盘空间，如果够则按照上面的规则创建隐藏目录，并备份，如果没有足够空间，要提醒用户没有足够的空间备份并提示是否放弃备份，如果用户输入yes，则直接删除文件或者目录，如果输入no，则提示未删除，然后退出脚本，示例。
脚本检测的时候，就是使用find命令检索5分钟内有过更新的文件，若是有更新，那这个命令会输出东西，否则是没有输出的。
请写出shell脚本删除文件中的注释部分内容，获取文件中所有artifactItem的内容，并用如下格式逐行输出artifactItem：groupId：artifactId。
最后再看每一组（一对）子表的归并，其原理是相同的，只是子表表长不同，换句话说，是子表的首记录号与尾记录号不同，把这个归并操作作为核心算法写成函数merge，由mergepass来调用。
当插入了更多的数据项时，rear已经在最大的坐标位置了，再插入的话队尾rear需要回绕到队头front指针下面。
可以想象成一个队头和队尾连接的队列，当数据项nItems已经充满了整个队列，rear和front会重合一起。
标准的C和C++都不支持正则表达式，但有一些函数库可以辅助C/C++程序员完成这一功能，其中最著名的当数PhilipHazel的Perl-CompatibleRegularExpression库，许多Linux发行版本都带有这个函数库。
这个函数把指定的正则表达式pattern编译成一种特定的数据格式compiled，这样可以使匹配更有效。
①regex_t是一个结构体数据类型，用来存放编译后的正则表达式，它的成员re_nsub用来存储正则表达式中的子正则表达式的个数，子正则表达式就是用圆括号包起来的部分表达式。
当我们编译好正则表达式后，就可以用regexec匹配我们的目标文本串了，如果在编译正则表达式的时候没有指定cflags的参数为REG_NEWLINE，则默认情况下是忽略换行符的，也就是把整个文本串当作一个字符串处理。
当我们使用完编译好的正则表达式后，或者要重新编译其他正则表达式的时候，我们可以用这个函数清空compiled指向的regex_t结构体的内容。
一堆数据中，每一个数据项都持有下一个数据项的引用.这种被串联起来的数据结构叫做链表.链表中的数据项按照某种顺序排列起来的数据结构叫做有序链表。
数据结构中必须具备插入数据项的功能，有序链表中相对复杂的就是插入数据项了.为了能在有序列表中插入数据项，算法必须首先搜索整个链表，直到适合的位置.它恰好在第一个比它大的数据项前面.当算法找到了需要插入的位置，就把新数据项中next字段指向下一个链接点，然后把上一个链接点的next字段指向新的链接点.那么在插入算法中就需要有两个字段。
有两种可能需要在表头插入新链接点，一种是链表为空，一种是新链接点比链表表头数据项小.当出现这种情况就直接把新链接点赋值给链表。
我们知道对于一棵普通二叉树的情况3来说，要删除既有左子树又有右子树的结点，我们首先要找到该结点的后继，然后用后继替换该结点，最后按1或2中的方法删除后继即可。
这两种情况的处理方式是一样的，即用D的孩子（左或右）替换D，并将D孩子的颜色改成黑色即可（因为路径上少了一个黑结点，所已将红结点变成黑结点以保持红黑树的性质）。
这个时候，如果我们删除D，这样经过D的子结点（NULL结点）的路径的黑色结点个数就会减1，但是我们看到S的孩子中有红色的结点，如果我们能把这棵红色的结点移动到左侧，并把它改成黑色，那么就满足要求了。
方法是将兄弟结点S的颜色改成红色，这样删除D后P的左右两支的黑结点数就相等了，但是经过P的路径上的黑色结点数会少1，这个时候。
我们再以P为起始点，继续根据情况进行平衡操作（这句话的意思就是把P当成D（只是不要再删除P了），再看是那种情况，再进行对应的调整，这样一直向上，直到新的起始点为根结点）。
判断类型的时候，先看待删除的结点的颜色，再看兄弟结点的颜色，再看侄子结点的颜色（侄子结点先看远侄子再看近侄子），最后看父亲结点的颜色。
删除黑色叶子结点是最复杂的一种情况，这种情况总体要再循环中进行，循环结束条件为：新的起始结点为根结点。
最后要写一个串联函数，将删除黑色叶子结点的各个函数串联起来，这个串联函数中有循环，循环结束条件是新的起始点为根结点，但是由于情况1-4，处理结束后，整棵树就是红黑树了，此时可以用break退出循环。
最后写一个函数将删除红色结点、黑色非叶子结点和黑色叶子结点的函数合并到一起，此外还要根据二叉排序树的要求处理有两个孩子的结点。
图的存储结构相比较线性表与树来说就复杂很多，对于线性表来说，是一对一的关系，所以用数组或者链表均可简单存放。
因为任意两个顶点之间都可能存在联系，因此无法以数据元素在内存中的物理位置来表示元素之间的关系（内存物理位置是线性的，图的元素关系是平面的）。
如果用多重链表来描述倒是可以做到，但在几节课前的树章节我们已经讨论过，纯粹用多重链表导致的浪费是无法想像的（如果各个顶点的度数相差太大，就会造成巨大的浪费）。
我们可以设置两个数组，顶点数组为vertex={V0，V1，V2，V3}，边数组arc为对称矩阵(0表示不存在顶点间的边，1表示顶点间存在边)。
无向图的边构成了一个对称矩阵，貌似浪费了一半的空间，那如果是有向图来存放，会不会把资源都利用得很好呢。
可见顶点数组vertex={V0，V1，V2，V3}，弧数组arc也是一个矩阵，但因为是有向图，所以这个矩阵并不对称，例如由V1到V0有弧，得到arc=1，而V0到V1没有弧，因此arc=0。
另外有向图是有讲究的，要考虑入度和出度，顶点V1的入度为1，正好是第V1列的各数之和，顶点V1的出度为2，正好是第V1行的各数之和。
d.CRC也是可选的，PID自校验，所以只对数据域校验，若数据域没有那CRC也没有，令牌包的数据域采用CRC5校验，数据包的数据域采用CRC16校验。
那就是总线某一时刻只有一个外设与Host通信，外设硬件接口只响应令牌包，因为令牌包的数据域表示设备的地址和端点地址，外设可以解析是否和自己匹配，如果是则响应（使能硬件接收数据），以及后续的数据包交互，如果不是。
INOUTSETUP包的数据域包含7bit设备地址和4bit端点地址，所以一个Host能够最多接127个设备（0是外设刚插入时的默认地址，握手后必须赋值非0，不然下一个设备也是0就冲突了），一个设备端点最多只能16个（端点0是必须的，所以其他最多15个）。
如果是SETUP包（Host会接着发DATA0数据包数据域包含8个字节的标准请求），设备要清空特殊FIFO并做好接受下一个数据，接受完才产生SETUP中断，软件就解析FIFO里的8byte标准请求，然后准备数据，比如是获取设备描述符请求。
用户在前端页面上填写表单时，前端js程序会校验参数的合法性，当数据到了后端，为了防止恶意操作，保持程序的健壮性，后端同样需要对数据进行校验。
在从一堆数据中检索指定的数据时，我们常用的数据结构是哈希表和二叉排序树，表本质上就是一堆数据的集合，所以MySQL数据库用了B+树和哈希表来实现索引。
B+树是通过二叉排序树，再由平衡二叉树，B树（又名B-树）演化而来的，B+树中的B不是代表二叉，而是代表平衡，因为B+树是从最早的平衡二叉树演化而来，但是B+树不是一个二叉树。
二叉排序树的效率和平衡二叉树的查找效率已经很高了，为什么不用这两种数据结构来实现索引呢？慢慢来分析。
对上图这个二叉树进行检索，如查键值为5的记录，先找到根，其值时6，大于5，检索6的左子树，找到3，5大于3，再找其右子树，一共找了3次。
所有键值平均检索次数为(1+2+2+3+3+3)/6=2.3次，假如对这些键值进行顺序查找，平均检索次数为(1+2+3+4+5+6)/6=3.3（检索顺序摆放的数，第一个数肯定是1次，而第2个数是2次，以此类推），显然二叉排序树的平均检索速度比顺序查找更快。
平衡二叉树的查找效率确实很快，但维护一颗平衡二叉树的代价是非常大的，需要1次或多次左旋和右旋来得到插入或更新后树的平衡性。
B树和B-树是同一种树，假如用平衡二叉树实现索引，效率已经很高了，检索一个结点所做的IO次数是这个结点所处的树的深度，因为我们无法把整个索引都加载到内存，并且结点数据在磁盘中不是顺序排放的。
虽然平衡二叉树查找效率确实很高，但是频繁的IO才是阻碍提高性能的瓶颈，怎样减少IO次数呢？前辈们很聪明的提出了局部性原理，分为时间局部性原理，即假如你查询id为1的用户数据，过一段时间你还会查询id为1的数据，所以会将这部分数据缓存下来。
B+跟B树不同B+树的非叶子结点不保存键值对应的数据，这样使得B+树每个结点所能保存的键值大大增加。
在B+树的基础上每个结点存储的关键字数更多，树的层级更少所以查询数据更快，所有关键字指针都存在叶子结点，所以每次检索的次数都相同，查询速度比B树更稳定。
过程是这样的，先在name索引上找到对应的主键，在根据对应的主键去建表时建立的B+树上找到对应的记录，即先在图1上找，再到图2上找。
联合索引也是一颗B+树，不同的是联合索引的键值的数量不是1，而是大于等于2，多个键值的B+树是如下存的。
可以发现叶子结点上的b值为1，2，1，4，1，2，显然不是排序的，因此对于b列的查询使用不到（a，b）的索引。
如果观察到建立散列索引可以带来速度提升，则建立散列索引，称之为自适应散列索引，DBA不能对建立散列索引的过程进行干预，只能启动或禁用自适应散列索引。
数据库一般采用除法散列的方法，即取k除以m的余数，将关键词k映射到m个槽的某一个去，即哈希函数为h=kmodm，当发生冲突时，即两个关键字可能映射到同一个槽上，采用链接法，即以链表的形式保存冲突的关键字，和散列Map类似。
当对热点数据建立了散列索引以后，省去在B+树上进行检索，可以极大地提高服务的性能，自适应散列索引对于字典类型的检索非常迅速，如selectfromtablewhereid=xxx，但是对于范围检索就无能无力了。
删除路径e：\\PPDownload目录及其下所有子目录的config.txt文件，并创建相应config.txt元数据文件，内容为每个目录的内容。
若要创建Lambda表达式，需要在Lambda运算符左侧指定输入参数（如果有），然后在另一侧输入表达式或语句块。
nm的输入样本→决策树训练之后可以知道在哪一个叶子结点上→输出叶子结点的index→变成一个n1的矩阵→one-hot编码→可以得到一个no的矩阵（o是叶子结点的个数）→训练一个线性模型。
题解：首先我们并看不出来这个题目需要用到字典树，但是，我们可以发现数据的范围只有31位，那么我们就可以同过这个点来建立关于位数的字典树。
虚拟机栈描述的是java方法执行的内存模型，每个方法在执行时候都会创建一个栈帧用于存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息。
它存储了每一个类的结构信息，例如运行时常量池，字段和方法数据，构造函数和普通方法的字节码内容，还包括一些在类，实例，接口初始化时用到的特殊方法。
如果构造运行时常量池所需要的内存空间超过了方法区所能提供的最大值，Java虚拟机就会抛出一个OutOfMemoryError异常。
需要特别注意的是，运行时常量池和字符串常量池的区别，在jdk1.7之前，运行时常量池逻辑包含字符串常量池存放在方法区，此时hotspot虚拟机对方法区的实现为永久代。
用胜者树对n个结点实现排序操作，构建胜者树和构建堆比较相似，区别在于胜者树只有叶子结点存放了数据，中间结点记录的是叶子结点间的关系。
对successTree中的数据从n-1到1，按照优胜策略不断调整内部结点的数值，最后得到一颗胜者树。
冠军结点的下标存储在successTree里，实现排序操作时，将该叶子结点的值打印输出，并用一个比叶子结点中所有值都大的值MAX替换，然后对树进行调整。
胜者树的调整是从叶子结点到根结点的自下而上的调整，每次都比较双亲结点的左右孩子，并把优胜者的下标志存储在双亲结点中。
注意，败者树的重构跟胜者树是不一样的，败者树的重构只需要与其父结点比较，而胜者树则需要和兄弟结点比较。
败者树的叶子结点是数据结点，两两分组，内部结点记录左右子树中的“败者”，优胜者往上传递一直到根结点，如果规定优胜者是两个数中的较小者，则根结点记录的是最后一次比较中的败者，也就是第二小的数，而用一个变量来记录最小的数。
把最小值输出以后，用一个新的值替换最小值结点的值（在文件归并的时候，如果文件已经读完，可以用一个无穷大的数来替换），接下来维护败者树，从更新的结点往上，一次与父结点比较，将败者更新，胜者继续比较。
败者树在维护的时候，比较次数是logn+1，败者树从下往上维护，每上一层，只需要和父结点比较一次，而堆是自上往下维护，每一层需要和左右子结点都比较，需要比较两次，从这个角度，败者树比堆更优一点，但是，败者树每一次维护，必然是从叶子结点到根结点的一条路径，而堆维护的时候有可能在中间某个层次停止，这样败者树虽然每层比堆比较的次数少，但是堆比较的层数可能比较少。
败者树实现：当用数组来实现败者树时，维护一个叶子结点个数为k的败者树，注意是叶子结点个数而不是所有结点个数，数字较小者取胜，则最顶层保存的是值最小的叶子结点，每来一个数和最小值比较，如果比最小值还小，直接舍弃，否则替换最小值的结点值，从下往上维护败者树，最后的k个叶子结点中保存的就是所有数中值最大的k的，时间复杂度为O。
完全树的内部，度数为2的结点个数是叶子结点个数减一，所以使用的数组大小为2k-1，如果把最值也存入数组中，则需要的数组大小为2k。
思路：先构造一颗空的败者树，然后把叶子结点一个一个的插入败者树，自底向上不断的调整，保持内部结点保存的都是失败者的结点编号，优胜者一直向上不断比较，最终得到一颗合格的败者树。
leaves[K+1]：叶子结点的个数为K，下标从1到K，下标0处存储一个最小值，用来初始化败者树。
之后采用了递归，将原树的值赋给新树，当然值是要对调，就如下图所示，但是结果却是原树遍历到了最后一个结点后再也回溯不到根结点了。
数组的每个结点Node又是一个链表存储下一个结点的位置Next，这个Next仍然是个Node：这种结构决定了头插法来链接链表的结点。
散列Map与散列Table最大的区别在于hashtable是线程安全的，散列Map数据结构也经过不断地优化，就链表结构转红黑树的在极端情况带来的性能提升就是很大的进步。
使用到它的函数包括Vector、散列table等类，这些类都是JDK1.0中加入的，Enumeration存在的目的就是为它们提供遍历接口。
Iterator是JDK1.2才添加的接口，它也是为了散列Map、ArrayList等集合提供遍历接口。
思想：二叉树的非递归先序遍历，先序遍历思想：先让根进栈，只要栈不为空，就可以做弹出操作，每次弹出一个结点，记得把它的左右结点都进栈，记得。
对于一个队列来说，每个元素总是从队列的rear端进入队列，然后等待该元素之前的所有元素出队之后，当前元素才能出对，遵循先进先出原则。
LinkedBlockingQueue队列的吞吐量通常比ArrayBlockingQueue队列高，但在大多数并发应用程序中，LinkedBlockingQueue的性能要低。
除了LinkedBlockingQueue队列之外，JDK还提供了另外一种链队列ConcurrentLinkedQueue，它基于一种先进的、无等待（wait-free）队列算法实现。
中缀->后缀：所有中缀表达式括起来，将符号拿到所在符号后面（对应的为栈顶元素大于等于当前元素时，弹出）。
假设当前结点为i，那么左子树编号为i×2，右子树编号为i×2+1，所以我们用数组进行存储的时候就是按照这个规律来存储的。
文字表述较为抽象，我们用图形来说明一下直接插入排序的过程，下面将对数组{8，3，2，7，4，5}进行排序。
这里值得注意的是，插入排序中插入元素搜寻合适位置并不是遇到一个比插入元素小的元素就进行交换，而是记录该位置，并在接下来的比较中更新记录。
显而易见，元素“2”比元素“8”小，所以插入位置会暂时停留在元素“3”与元素"8"之间，并记录下来，元素“2”再往下继续比较，元素“2”比元素“3”小，且元素“3”之前不再有元素，所以元素“2”插入位置最终定在元素“3”之前，将元素“3”和元素“8”都往右移一位，将元素“2”插入搜寻到的位置，第二轮插入结束。
要想访问其他元素，就必须拿到元素的地址，可以发现每个元素的地址差值为2，因为在16位编译器环境下，一个int类型的变量占用2个字节。
数组名作为函数实值参数时，是把实值参数数组的首地址传递给形式参数数组，两个数组共同占用同一段内存空间，这样形式参数数组中的元素值发生变化就会使实值参数数组的元素值也同时变化。
change函数的形式参数是数组类型的，在第11行调用change函数时，将数组名a，也就是数组的地址传给了数组b。
注意第1行的形式参数类型是个数组intb，第10行定义了指针变量p，第13行将p当做实值参数传入函数。
思路：把置换拆成循环，在两个长度为a和b的循环之间连边会连出lcm(a，b)条边，只有循环节长度相整除的环才可能连边（否则必然会导致出现环），把环大小排序，充要条件是第一个环长度是1或2且后头的环长是第一个的倍数。
作为一个有抱负的Java程序员，在经过长期的CRUD和HTML填空之后必须有所思考，因为好奇心是驱动人类进步的动力之一，我们好奇，比如我们常用的散列Map到底是如何实现的？我想，说到这里，稍微有点经验的大佬都会说：擦，面试必问好嘛？怎么可能不知道。
今天楼主不会讲散列Map的put方法实现和get方法实现，楼主要讲的是散列Map深度依赖的hashcode和hash算法，虽然在很多书里面，都说这是数学家应该去研究的事情，但我想，程序员也应该了解他是怎么实现的。
因为我们没有重写hashCode方法，所有，散列Map内部使用的是该对象的内存地址，那么肯定不一样。
其实，这个也是数学的范畴，从我们的角度来讲，只要知道这是为了更好的均匀哈希表的下标就好了，但是，就是耐不住好奇心啊！能多知道一点就是一点，我们来看看散列Map的hash算法。
那我们如何自定义呢？自从有了阿里的规约插件，每次楼主都要初始化容量，如果我们预计我们的哈希表中有2个数据，那么我就初始化容量为2嘛。
75%，那么哈希表就会扩容，而扩容将会重新将所有的数据重新散列，性能损失严重，所以，我们可以必须要大于我们预计数据量的1.34
若有n个顶点而少于n-1条边，则是非连通图(将其想成有n个顶点的一条链，则其为连通图的条件是至少有n-1条边)。
克鲁斯卡尔算法是根据边的权值递增的方式，依次找出权值最小的边建立的最小生成树，并且规定每次新增的边，不能造成生成树有回路，直到找到n-1条边为止。
设图G=（V，E）是一个具有n个顶点的连通无向网，T=（V，TE）是图的最小生成树，其中V是T的顶点集，TE是T的边集，则构造最小生成树的具体步骤如下。
将图G中的边按照权值从小到大的顺序依次选取，若选取的边未使生成树T形成回路，则加入TE中，否则舍弃，直至TE中包含了n-1条边为止。
）加入集合TE中，同时将顶点v加入顶点集U中，直到U=V为止，此时，TE中必有n-1条边(最小生成树存在的情况)，最小生成树T构造完毕。
kruskal算法的时间复杂度与求解最小生成树的图中的边数有关，而prim算法的时间复杂度与求解最小生成树的图中的结点的数目有关。
1.如果所传参数为null，方法里有对参数的引用（比如args）时，那么就会在运行时失败（编译时却检测不出错误）。
当可变参数的使用发生变动时（比如：以前用可变参数方法，现在用普通方法），所有引用参数列表的类的.class都要重新生成，因为可变参数的array的分配和初始化是在编译期间完成的。
静态局部变量的赋值是在编译期，即只赋值一次，在程序运行时它已有初值，以后每次调用函数不再重新赋值而是保留上次函数调用结束的值，而对动态局部变量不是在编译时期进行的，而是在函数调用时进行的，每调用一次函数就重新给一次赋值。
调用do_add函数前执行的操作：fun的局部变量a压进栈中，其值为10局部变量b压进栈中，由于b的值还未知，因此先为b预留空间。
调用do_add函数时执行的操作：返回地址压到栈中局部变量c的值10压进栈中（c的值是通过复制fun函数中变量a得到的）压入do_add中的局部变量a，其值为3执行a+c，其中a=3，c=10，相加后得d的值为13。
由于函数调用时，要不断的将一些数据压进栈中，SP的位置是不断变化的，而FP的位置相对于局部变量的位置是确定的，因此函数的局部变量的地址一般通过帧指针FP来计算，而非栈指针SP。
将输入字符串1看作行，输入字符串2看作列，构成二位数组，然后将对角线匹配字符的值标记为1，计算满足条件的匹配字符个数即可。
的概念：联通图G的一个子图如果是一棵包含G的所有顶点的树，则该子图称为G的生成树生成树是联通图的极小连通子图。
构造一个只含n个顶点，而边集为空的子图，若将该子图中各个顶点看成是各棵树的根结点，则它是一个含有n棵树的森林。
之后，从网的边集中选取一条权值最小的边，若该边的两个顶点分属不同的树，则将其加入子图，也就是这两个顶点分别所在的两棵树合成一棵树。
结合例子来介绍具体算法实现（其中并查集的部分可以详见并查集介绍部分）http：//poj.org/problem？id=1251。
是最简单的最短路径算法，可以计算图中任意两点间的最短路径folyd算法的时间复杂度是O，如果是一个没有边权的图，把相连的两点间的距离设为dist=1，不相连的两点设为无穷大，用floyd算法可以判断i，j两点是否有路径相连。
堆积是一个近似全然二叉树的结构，并同一时候满足堆积的性质：即子结点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父结点。
char类型变量是用来储存Unicode编码的字符的，unicode字符集包含了汉字，所以char类型当然可以存储汉字的，还有一种特殊情况就是某个生僻字没有包含在unicode编码字符集中，那么就char类型就不能存储该生僻字。
单向链表可以这样来理解，单向链表中的每个元素包含两个域，一个指针域，一个值域，这样的元素就是我们所说的结点，每个结点内包含一个指针，这个指针指向下一个结点，是链表中的“链”，这个链的作用就是把孤立的结点链接起来，最后一个结点的指针指向NULL。
结点中存放这些值的也是变量，可以是int型、float型、字符串、数组等等，如下图所示就是一个单项链表。
比如，先定义第1个结点，这个结点是占了内存的，然后将从外部输入的或者文件中读取的值赋值给结点中的变量，这样这个结点就是一个有内容的结点，是一个有意义的结点，这就是这个结点值域，然后再定义一个结点2，让结点1中的指针指向结点2，这样结点和结点2就通过这个指针链接起来了。
这里要注意的是，结点2也是占内存的，但是目前结点2内没有存放有意义的值，同样的将新从外部的取得的值赋值给结点2，赋值只有结点2也是一个有意义有内容的结点，依次在创建结点3，这样一个链表就建成了，需要注意的是最后一个结点的指针指向空。
第二，如果一个链表有100个结点，那就要定义100个结点，显然这个变量名是要循环使用的，怎么样保证不重复使用呢？第三，这个链表怎么向后挪。
先定义一个头结点，这个头结点定义为全局变量，无论这个头结点中是否有内容，它都是固定的，也就是这个绳子的头固定了。
从头结点开始编就是从头结点head开始插入数据，先将指针head赋值给指针p，那么修改对于p的操作就相当于是对于head的操作，而且，head不用动了，就定下来了。
在head后插入结点，只需要将指针p向后挪就可以了，p是从头结点往后移动的，这样保证了已经插入的结点不会被覆盖掉。
q结点才是真正要插入的结点，定义一个q结点，然后将要插入链表的值赋给q结点，q结点的指针指向空，这样q结点就是一个孤立独立的结点，让p结点的指针指向q，那么这个q结点就插入这个链表了，q结点继续定义新的孤立结点，存储外部数据，这样循环起来，链表就创建成功了。
总结来说就是，head头指针不动，q结构体指针是暂时存储外部数据，是个孤立的结点，p指针从head开始往后移动不断的将q结点插入到head为头的这个链表中。
都是要先遍历整个链表找到要删除的结点或者要插入的位置，从head开始，一个p指针向后移动，移动到每个结点的时候会判断结点的值，是否跟要删除的结点或者要插入的位置相等，如果等那就是找到了，如果不等，p指针继续向后挪，直到找到要删除的结点或者要插入的位置。
类似的，插入一个结点先创建一个孤立的结点，孤立结点的前边先插入链表就是让插入位置前的结点的指针指向该孤立结点，后边插入链表就是让孤立结点的指针指向插入位置后边的结点，这样插入就完成了。
检索结点就更简单了，在插入和删除的时候提到了检索结点，那就是检索结点的办法，不同的是，检索结点操作，找到结点之后，只需要将查到结点的值打印出来就可以了。
在日常应用中，算术表达式中运算符总是出现在两个操作数之间，例如5（7-23）+8/2，这种形式称为中缀表达式。
for-in遍历属性的顺序并不确定，即输出的结果顺序与属性在对象中的顺序无关，也与属性的字母顺序无关，与其他任何顺序也无关。
然后给定一个关键词，要搜索出与此关键词相关的文档，自然而然我们联想到的办法就是一个个文档的内容去比较，判断是否含有此关键词，如果含有则返回这个文档的索引地址，如果不是接着用后面的文档去比，这就有点类似于字符串的匹配类似。
首先这是一个列表，每条数据里都有play这个字段，两种方案：1.就是要遍历下数组，然后把数组中的这个字段对应的值做下修改。
ArrayList内部有一个size成员变量，记录集合内元素总数，add操作的本质就是elementData[size++]=e，为了保证插入成功，会按需对数组进行扩容，扩容代码如下。
这种遍历方式的缺点是，在遍历过程中如果修改集合结构（比如调用remove或add），没有任何异常，可能会导致意想不到的输出，另外一种遍历方式，比如。
遍历的过程中，如果使用不正当的删除（比如list.remove）就会抛出ConcurrentModificationException，因为它默认使用的Iterator遍历方式。
在iterator遍历过程中，如果List结构不是通过迭代器本身的add/remove方法而改变，那么就会抛出ConcurrentModificationException。
字段来实现的，这个字段记录了列表结构的修改次数，当调用iterator返回迭代器时，会缓存modCount当前的值，如果这个值发生了不期望的变化，那么就会在。
所以，从双向链表中的任意一个结点开始，都可以很方便地访问它的前驱和后继，LinkedList中的结点定义如下。
尾结点的删除，一样是修改last引用，让它指向它的前驱，与头结点删除逻辑差不多，可对照理解，代码如下。
双向链表有两种遍历方式：顺序遍历和逆序遍历，分别通过ListItr和DescendingIterator实现。
相比ArrayList，LinkedList只能顺序或逆序访问，占用的内存稍微大点，因为结点还要维护两个前后引用，但是它的插入删除效率高。
对于这样的简单无向图，如果能将所有点划分成若干个集合，使得任意两个同一集合内的点之间没有边相连，任意两个不同集合内的点之间有边相连，则称该图为完全多部图。
所以我们总结一下，我们可以设计两个机制来解决构建集合的问题，一个是开新集合的机制，一个是插入某个已经存在的集合的机制。
接着看点4，4和1没有边连接，那么似乎要把4插入到第一个集合中，构成[[1，2，4]，]，但在插入前要先检查4跟第一个集合中的所有元素是不是都没有边连接，并且检查4跟其他集合中的元素是不是都有边连接，两个条件中哪一个不能满足，那么就输出No，结束这次样例的检查。
Linux内核为了实现模块化，需要提供一个公共的内核符号表，它包含了所有的全局内核项（函数以及变量）的地址。
如果当前一个join正在阻塞，它将在队列中的所有任务都处理完时恢复执行（即每一个由put调用入队的任务都有一个对应的task_done调用）。
对于其它方式（比如0）来表示空指针常量虽然不会产生任何问题，但是在根本意义上并不符合空指针常量的定义。
在C++里面被直接定义成了整数立即数的0，而在没有__cplusplus定义的前提下，就被定义成一个值是0的void类型的指针常量。
标准并没有对空指针指向内存中的什么地方这一问题作出规定，也就是说用哪个具体地址值表示空指针取决于系统实现。
在实现编程中不需要了解在我们的系统上空指针到底是一个zeronullpointer还是nonzeronullpointer，我们只需要了解一个指针是否是空指针就可以了——编译器会自动实现其中的转换，为我们屏蔽其中的实现细节。
我们程序中的指针其实是windows内存段偏移后的地址，而不是实际的物理地址，所以不同的地址中的零值指针指向的同一个0地址，其实在内存中都不是物理内存的开端的0，而是分段内存的开端，这里我们需要简单介绍一下windows下的内存分配和管理制度。
这一分区是进程的地址空间中从0x00000000到0x0000FFFF的闭区间（64K的内存大小），这64K的内存是一块保留内存，不能被程序动态内存分配器分配，不能访问，也不能使用，保留该分区的目的是为了帮助程序员捕获对空指针的赋值。
所以当一个指针的逻辑地址可以通过计算能够准确无误的映射到一个正确的物理地址上时，这时候数据的访问就是正确的，程序的执行也没有任何问题。
由于C/C++中指针有++操作，因而在执行该操作的时候，稍有不慎，就容易指针访问越界，访问了一个不该访问的内存，结果程序崩溃。
5，区间运算符除了返回一个Range外，还可以接受Comparable的输入，返回闭区间和半闭区间，所以我们可以用这个特性检查字符串里的字符是不是都是合法字符（比如是不是都是小写）。
在参考时钟fclk控制下，频率控制字K与相位寄存器的输出反馈在相位累加器中完成加运算，存入寄存器，作为下一次加运算的一个输入值，相位累加器输出高位数据作为波形存储器的相位抽样地址值，检索波形存储器中相对应单元的电压幅值，得到波形二进制编码，实现相位到电压幅值的转变。
由于我们上述说DDS最终输出正弦波的赋值必须是ROM表中的幅值，也就是说，ROM表中的幅值必须都被用到，而不能跳过。
以累加器位宽20位为例，它的一半是1024，当频率控制字以超过1024累加时，高十位输出累加值会超过1，也就是在寻址ROM表时跳过某些赋值。
为了解决这个问题，可以在循环外先定义一个标记变量flag，记录每次p指向p->next之前的值，还可以如本代码中所用的方法，在循环中加一次判断，如果p->next已经为NULL，则提前结束循环，不再执行p=p->next。
还有一种思路，给双向链表一个头指针h和尾指针t，头指针pre为NULL，尾指针next为NULL，从而就可以很方便地进行双向遍历。
未初始化变量的内容是随机的（有的编译器会在调试版本中把它们初始化为固定值，如0xcc），使用这些数据会造。
如果concat的是个二维数组，则把数组中的每一项添加到原数组末尾，二维数组中数组整体添加到原数组末尾。
splice接收很多参数，第一个参数代表起始位置，第二个参数代表删除的个数，第三个参数开始代表插入的数据。
哈希表的基本思想是：首先在元素的关键字K和元素的存储位置P之间建立一个对应关系F，使得P=F，F称为哈希函数。
以后当检索关键字为K的元素时，再利用哈希函数计算出该元素的存储位置P=F，从而达到按关键字直接存储元素的目的。
已知有一个关键字序列：（27，23，34，14，1，55，20，19，85，83，10，68）散列存储在一个哈希表中，若哈希函数为H=key%7，并采用链地址法解决冲突，则等概率情况下检索成功的平均查找长度为。
1)哈希函数是一个映象，即：将关键字的集合映射到某个地址集合上，它的设置很灵活，只要这个地址集合的大小不超出允许范围即可。
3).只能尽量减少冲突而不能完全避免冲突，这是因为通常关键字集合比较大，其元素包括所有可能的关键字，而地址集合的元素仅为哈希表中的地址值.在构造这种特殊的“查找表”时，除了需要选择一个“好”(尽可能少产生冲突)的。
假设关键字集合中的每个关键字都是由s位数字组成(u1，u2，…，us)，分析关键字集中的全体，并从中提取分布均匀的若干位或它们的组合作为地址。
为产生冲突的关键字地址H求得一个地址序列：H0，H1，H2，…，Hs1≤s≤m-1，Hi=(H+di)MODm。
每个学生的学号是唯一的，因此，我们可以简单的应用直接定址法，声明一个10W大小的数组，每个学生的学号作为主键。
如果我们的数据量非常巨大，并且还持续在增加，如果我们仅仅只是通过挂链法来处理冲突，可能我们的链上挂了。
因为冲突处理是链式结构的，当将他们重新hash添加的时候，重复的这些鸟元素的next是有元素的，一定要设置为null。
典型的情况就是某个输入队列当串行处理到某个时刻，需要对其中不同部分进行不同处理，这样就可以划分成多个计算单元对改队列进行处理(也即派生)，最后再将其汇总(也即汇集)。
循环的择坐标轴对空间切分，选择训练实例点在坐标轴上的中位数为切分点，这样得到的kd树是平衡的（平衡二叉树：它是一棵空树，或其左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1，且它的左子树和右子树都是平衡二叉树）。
KD树中每个结点是一个向量，和二叉树按照数的大小划分不同的是，KD树每层需要选定向量中的某一维，然后根据这一维按左小右大的方式划分数据。
进行前序遍历（前序遍历首先访问根结点然后遍历左子树，最后遍历右子树）的结果如下，可见已经正确构建了kd树。
同样先进行二叉检索，先从（7，2）检索到（5，4）结点，在进行检索时是由y=4为分割超平面的，由于检索点为y值为4.5，因此进入右子空间检索到（4，7），形成搜索路径：（7，2）→（5，4）→（4，7），取（4，7）为当前最近邻点。
接着根据规则回退到根结点(7，2)，蓝色圆与x=7的超平面不相交，因此不用进入（7，2）的右子空间进行检索。
深度优先遍历是指从某个顶点出发，首先访问这个顶点，然后找出刚访问这个结点的第一个未被访问的邻结点，然后再以此邻结点为顶点，继续找它的下一个顶点进行访问。
广度优先遍历是从某个顶点出发，首先访问这个顶点，然后找出刚访问这个结点所有未被访问的邻结点，访问完后再访问这些结点中第一个邻结点的所有结点，重复此方法，直到所有结点都被访问完为止。
each，集合了key，current，和next三者的功能！将当前元素信息获得后，移动指针到下一个元素上。
从状态转移方程可以看到，如果只求最长公共子序列长度的话，每一次转移的时候只与前一状态有关，因此空间复杂度可以从mn降为2n，只保存当前和前一状态，时间复杂度不变。
今天做OA程序用到sqlserver存储过程，需要传递数组参数，但是sqlserver本身不支持数组，于是从网上找了一些资料。
1：webservice.xml中提示cxf.xml，cxf-servlet.xmlnotfound，我在上面写的路径是classpath：META-INF/cxf/cxf.xml，这里的classpath后面还跟了一个“”符号，没加符号表示只在类路径下检索cxf.xml文件，加了号表示不仅在类路径下检索xml文件，还在jar包中检索xml文件。
我们可以设置一个类，用列表来存放栈中的元素的信息，利用列表的append和pop方法可以实现栈的出栈pop和进栈push的操作，list.append意思是向列表添加一个对象obj，list.pop(index=-1)意思是删除指定位置的对象，默认是最后一个对象，也就是说list.pop，是删除列表中下标最大的元素。
hdu1238，找出最长的一个子串，所有串中都出现过该串or反着的该串，暴力可做，n=1可特判，输出串长度。
HBase是GoogleBigtable的开源实现，与GoogleBigtable利用GFS作为其文件存储系统类似，HBase利用HadoopH深度优先遍历作为其文件存储系统。
5、Pig，可以使用PigLatin流式编程语言来操作HBase中的数据，和Hive类似，本质最终也是编译成MapReduceJob来处理HBase表数据，适合做数据统计。
程序中定义了两个重载的isPalindrome方法，第一个方法将low和high的值传递给第二个方法，第二个方法采用递归调用，检测不断缩小的子串是否回文。
设一个有n个顶点的连通网络为G（V，E），最初先构造一个只有n个顶点，没有边的非连通图T={V，空}，图中每个顶点自成一格连通分量。
Find函数：在Find函数中如果仅仅靠一个循环来直接得到结点所属集合的根结点的话，通过多次的Union操作就会有很多结点在树的比较深层次中，再检索起来就会很费时。
如图3.4所示，假设从结点x=6开始压缩路径，则从结点6到根结点1的路径上有3个结点：6、10、8，压缩后，这3个结点都直接成为根结点的子女结点，如图所示。
怎样来处理呢，现在一般采用加权合并，把两个集合中元素个数少的根结点做为元素个数多的根结点的子女结点。
Kruskal函数用于实现：首先初始化并查集，然后从edges数组中依次选用每条边，如果这条边的两个顶点位于同一个连通分量，则要弃用这条边。
题目思路：之前的01背包我们都是用一维数组v来储存的，但这次要用二维数组Map储存一个点的价值，当前点由Map[j-1]或Map[i-1]走到。
学过C语言的朋友都知道C编译器在划分内存区域的时候经常将管理的区域划分为数据段和代码段，数据段包括堆、栈以及静态数据区。
如果线程执行的是native方法，则程序计数器中的值是undefined（原因是：程序计数器记的是字节码的指令地址，而对于本地方法，是操作系统层面的方法，JVM无法记录执行过程）。
Java栈中存放的是一个个的栈帧，每个栈帧对应一个被调用的方法，栈帧中存储包括局部变量表、操作栈、指向当前方法所属的类的运行时常量池（运行时常量池的概念在方法区部分会谈到）的引用、方法返回地址和一些额外的附加信息。
讲到这里，大家就应该会明白为什么在使用递归方法的时候容易导致栈内存溢出以及为什么栈区的空间不用程序员去管理了（当然在Java中，程序员基本不用关系到内存分配和释放的事情，因为Java有自己的垃圾回收机制），这部分空间的分配和释放都是由系统自动实施的。
操作栈，想必学过数据结构中的栈的朋友想必对表达式求值问题不会陌生，栈最典型的一个应用就是用来对表达式求值。
指向运行时常量池的引用，因为在方法执行的过程中有可能需要用到类中的常量，所以必须要有一个引用指向运行时常量。
方法区域是各个线程共享的运行时内存区域，方法区与传统语言中的编译代码储存区或者操作系统进程的正文段的作用非常类似。
它用于存储已被虚拟机加载的类结构信息，例如Class文件中的常量池、字段和方法数据、构造函数和普通方法的字节码内容，还包括一些在类、实例、接口初始化时用到的特殊方法。
Class文件中除了有类的版本、字段方法、接口等描述性信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类被加载后存放到方法区的运行时常量池中。
也就是说，Class文件中有一个常量池信息，用于存放此Class文件涉及到的各种字面量和符号引用，当Class文件被加载到方法区时，会将该Class里的常量池保存的内容加载到方法的运行时常量池中。
由于dapperLambda按条件查询时是传入表达式树的参数，这样比如其中查询条件有一个是审核状态，另外五个是模糊查询，那这查询时的表达式树参数就要写两次，这样使得代码看起来有很多是重复的，而且如果查询条件多的情况下，在写那表达式树参数时也容易漏写或错写。
即在声明派生类时，将关键字virtual加到相应的继承方式前面，经过这样的声明后，当基类通过多条派生路径被一个派生类继承时，该派生类只继承该基类一次，也就是说，基类成员只保留一次。
有的读者会提出：类D的构造函数通过初始化表调了虚基类的构造函数A，而类B和类C的构造函数也通过初始化表调用了虚基类的构造函数A，这样虚基类的构造函数岂非被调用了3次？大家不必过虑，C++编译系统只执行最后的派生类对虚基类的构造函数的调用，而忽略虚基类的其他派生类(如类B和类C)对虚基类的构造函数的调用，这就保证了虚基类的数据成员不会被多次初始化。
在Person类中定义了包含3个形式参数的构造函数，用它对数据成员name、sex和age进行初始化。
2)在Graduate类中，只保留一份基类的成员，因此可以用Graduate类中的show函数引用Graduate类对象中的公共基类Person的数据成员name、sex、age的值，不需要加基类名和域运算符（：：），不会产生二义性。
首先本渣渣就不太理解递归在python中的实现，其次又不知道怎么去找到最长路径，真是很费脑子，开始正题吧。
首先明确二叉树每个结点都可以看作“根结点”，依次延伸下去（二叉树的递归定义），对于根结点，我要求这个结点的最大深度，那么只要求两棵左右子树的最大深度，并且max一下，然后＋1就行了。
到了叶子结点，它没有左右两棵子树了，那么它的最大深度就直接赋值为1，然后一层一层往上去实现（刚才是往下展开），就可以求出根结点到最底层叶子结点的最大深度，简直是很牛逼的思路。
首先十分明确的一点是，TreeDepth的结果就是返回值，就是要求出来的，不要被递归函数的压栈、出栈给混淆了，return的一定是TreeDepth（根结点）的返回值。
1、数据是描述客观事物的符号，是计算机可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。
当阶数很高，这种方法由于要递归、压栈，不但占用大量内存，而且代码复杂度很高（现在我还没有打出来过.||）。
举一个生活中很平常的例子，我们在生活工作中会使用一些软件给别人传送文件数据，如果有人传送了一份文件给一个人，然后又有一个人传送了相同的文件给了另外一个人，那么这个社交软件在第二次传送文件的时候会对比两次传送的散列值，发现是相同的，该软件就不会再次上传文件给服务器了。
比如，这些类型拥有名为begin和end的成员，begin成员负责返回指向第一个元素（或第一个字符）的迭代器，end成员则负责返回指向容器“尾元素的下一个位置”的迭代器。
和指针类似，也能通过解引用迭代器来获取它所指向的元素，执行解引用的迭代器必须合法并确实指向着某个元素。
这里主要是介绍一种证明贪心算法是最优的一种方法：ExchangeArgument（不知道应该怎么翻译到中文，交换参数？感觉听起来挺别扭的，不像是一个方法的名字~o(╯□╰)o）。
Step2：修改算法O(用ExchangeArgument，交换A和O中的一个元素)，得到新的算法O’。
问题描述：对于边集合E，先按每个边的cost排序，从小到大，然后按如下方法构造一个MST，每次选cost最小的那个边，添加进我们的MST，如果一个边使我们现有的MST出现环路，则把这条边舍弃，然后重复上面的操作。
其中NodeFront、NodeNext的类型也是Node的引用类型，也就相当于NodeFront、NodeNext也是属于结点的。
node1的NodeNext成员保存了node2，node2的NodeNext成员又保存了node3，node3的NodeNext成员又保存了下一个结点直到尾结点的NodeNext保存的是null。
Queue：队列，只允许在表的前端进行删除，而在表的后端进行插入操作，队列是一种操作受限制的线性表。
(系统自动把Lambda表达式转为表达式树，当然，不是所有的Lambda表达式都能转为表达式树，详细请参考文章后面的“系统自动把Lambda表达式转为表达式树”一节)。
这是因为队列在顺序存储上的不足：每次从数组头部删除元素（出队）后，需要将头部以后的所有元素往前移动一个位置，这是一个时间复杂度为O的操作。
所谓的循环队列，可以把数组看出一个首尾相连的圆环，删除元素时将队首标志往后移动，添加元素时若数组尾部已经没有空间，则考虑数组头部的空间是否空闲，如果是，则在数组头部进行插入。
可以通过LIST_HEAD(my_lsit)来进行一个双向链表的初始化，初始化后，my_list的prev和next指针都将指向自己，如下。
以此类推，每次插入一个新的结点，都是紧靠着head_task结点的，而之前插入的结点以此排序靠后，所以最后的哪个结点是第一个插入head_task的哪个结点，所以结论是：先来的结点靠后，而后来的结点靠前，也就是先进后出，后进先出，类似于栈的结构。
从注释可以知道，该接口函数是从一个链表头前面插入一个结点，并且该接口适合于队列的实现，__list_add函数展开如下所示。
由代码可以知道，list_add_tail就相当于在链表头的前方依次插入新的结点（也可以理解为在链表尾开始插入新的结点，head结点就是尾结点，保持不变）。
依次类推，每次插入的新结点都是紧靠着head的表尾，而插入的第一个结点first_task排在了第一位，second_task排在了第二位，也就是：先插入的结点排在前面，后插入的结点排在后面，也就是先进先出，后进后出，类似于队列的结构。
利用list_del就可以删除掉链表中的任意结点，但是需要注意的是，前提条件是这个结点是已知的，也就是在链表中是真实存在的，其结点的prev和next指针都不为NULL。
Linux内核里面同样提供了对list_head链表进行遍历的接口，分别有两种情况，第一种是同过next指针，从前向后进行遍历，函数接口为list_for_each，如下所示。
list_replac接口的参数有两个，分别是旧的结点，也就是需要被替换的结点，第二个参数是新的结点，也就是替换的的结点，其实就是通过改变prev和next指针的指向从而达到替换的效果。
该语句的作用为，提取出first_task_list中my_list的地址，强制转换为类型后，并赋值给__mptr指针。
在上面可以知道，通过container_of这个宏，能根据结构体中成员变量的地址找到宿主结构的地址，并且能通过对成员变量提供的链表进行遍历，同时，也可以通过Linux内核接口对宿主结构进行遍历。
首先，pos定位到第一个宿主结构的地址，然后循坏获取下一个宿主结构的地址，判断宿主结构中的member成员变量（宿主结构中structlist_head定义的字段）地址是否为head，是的话，退出循坏，从而实现了宿主结构的遍历，通过遍历，能对宿主结构的其它成员变量进行操作，例如。
树、森林的前根（序）遍历和二叉树的前序遍历结果相同，树、森林的后根（序）遍历和二叉树的中序遍历结果相同，则可以把树或者森林转换为二叉树来遍历。
判断皇后数量的方法，定义一个intsign，当sign<8的时候递归遍历，并且重复上一操作，否则对reserve数组进行判断，判断此数组内等于1的点的坐标，是否满足题意，判断完之后，当前点置为0。
还未达到所需要的运行时间，也即进程还需要继续运行，此时应将进程的优先数减1（即降低一级），然后把它插入就绪队列等待CPU。
大于等于需要运行时间，大于将其进程状态置为完成状态，否则将此PCB插入队列尾部，再次在队列中寻找优先级最高的PCB.....。
join：将数组的元素组起一个字符串，以separator为分隔符，省略的话则用默认用逗号为分隔符，该方法只接收一个参数：即分隔符。
在排序时，sort方法会调用每个数组项的toString转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。
替换：可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需指定3个参数：起始位置、要删除的项数和要插入的任意数量的项。
字符串处理的问题无论是做ACM题，还是实际项目开发中都是经常遇到的问题，字符串处理问题往往用到很多有意思的经典算法，个人觉得，对字符串的处理技巧能看出一个将要毕业的大学生的编码能力、算法基础和遇到问题的思考能力。
我们可以枚举str1经过循环移位得到的新串str_tmp，然后如果str2是str_tmp的子串那么就满足了移位包含的问题了，但是这种思路效率并不高，整个算法的时间复杂度包括：循环移位的时间复杂度和判断是不是子串的复杂度（循环移位算法可以参见。
现在我们可以着重考虑判断str2是否是str1str1的子串的算法了，实际上在头文件已经提供了strstr（str1，str2）函数，用来完成我们需要的功能，但是strstr函数的内部代码是这样的。
可以看出来，这个函数采用的判断方法效率并不高，如果要进行大量的这种str2是不是str1str1的子串的判断或者str1和str2的长度比较长，则用这个算法就不是很好了，我们就要想别的算法了，实际上很自然就能想到快速模式匹配算法了，这是基本每个数据结构的书都基本会介绍的算法，具体可以参考刘大有《数据结构》第2版，或者本人的另一篇随笔。
现存在两个字符串str1和str2，要想把这两个字符变得相同，可以有下面的操作：1.修改一个字符2.增加一个字符3.删除一个字符。
还比如str1=abc，str2=abd，这时需要修改c->d或者修改d->c都可以使得两个字符串变得相同。
1.删除str1的第一个字符，然后继续计算str1[1~len1-1]和str2[0~len2-1]之间的距离。
2.删除str2的第一个字符，然后继续计算str1[0~len1-1]和str2[1~len2-1]之间的距离。
3.修改str1的第一个字符等于str2的第一个字符，然后继续计算str1[1~len1-1]和str2[1~len2-1]之间的距离。
4.修改str2的第一个字符等于str1的第一个字符，然后继续计算str1[1~len1-1]和str2[1~len2-1]之间的距离。
5.在str1最前面增加一个字符使其等于str2的第一个字符，然后继续计算str1[0~len1-1]和str2[1~len2-1]之间的距离。
6.在str2最前面增加一个字符使其等于str1的第一个字符，然后继续计算str1[1~len1-1]和str2[0~len2-1]之间的距离。
1.可以利用备忘录的思想，我们通过二维数组intflag记录当前CalStringDistance(strA，pABegin，pAEnd，strB，pBBegin，pBEnd)的是否调用过，首先将数组初始化为-1，当第一次调用函数CalStringDistance(stringstrA，2，2，strB，2，2)的时候，将flag赋值为函数的计算，前一个代表pABegin，后一个2。
2.也可以用递推的方法，既然已经知道了递推关系式，使用递推应该是能解决问题的，首先初始化cal，cal，cal，cal这个二维数组的下标也和pABegin和pBBegin对应，然后计算CalStringDistance(stringstrA，1，2，strB，1，2)，实际上计算cal，我们就可以利用cal，cal，cal得到了，这样不断递推，就能得到最终结果，这种方式避免递归程序先天的劣势。
为了能正确表示结点间的逻辑关系，在存储每个结点值的同时，还必须存储指示其后继的地址（或位置）信息（称为指针或链）。
【例】线性表（bat，cat，eat，fat，hat，jat，lat，mat）的单向链表示如示意图。
由于我们常常只注重结点间的逻辑顺序，不关心每个结点的实际位置，可以用箭头来表示链域中的指针，线性表（bat，cat，fat，hat，jat，lat，mat）的单向链表就可以表示为下图形式。
从一个空表开始，重复读入数据，生成新结点，将读入数据存放在新结点的数据域中，然后将新结点插入到当前链表的表头上，直到读入结束标志为止。
从一个空表开始，重复读入数据，生成新结点，将读入数据存放在新结点的数据域中，然后将新结点插入到当前链表的表尾上，直到读入结束标志为止。
由于开始结点的位置是存放在头指针(指针变量)中，而其余结点的位置是在其前趋结点的指针域中，插入开始结点时要将头指针指向开始结点。
在链表中，即使知道被访问结点的序号i，也不能像顺序表中那样直接按序号i访问结点，而只能从链表的头指针出发，顺链域next逐个结点往下搜索，直至搜索到第i个结点为止。
6.边的双连通分量：不存在桥的连通分量（无向图中），如果在连通图中，把桥都删除的话，连通图就会变成了多个连通分量，每个连通分量都是一个双连通分量。
方法：Tarjan找到一个割点（dfn<=low），把边从栈顶一条条取出，直到遇到边（u，v）（这条边也是），要防止访问过的重新进栈。
与点的双连通分量的求解相比，边的更为简单，求出途中的所有桥之后，把桥删除，那么原图就变成了多个联通块，每个连通块就是一个双连通分量。
一旦用了路径压缩，会破坏树的形态，原来的结点会直接压缩到祖先上，这样一来我们调用的时候父子关系发生了改变，造成了算法的错误。
首先用一个非常巧妙的方式，将所有可能的奇数/偶数长度的回文子串都转换成了奇数长度：在每个字符的两边都插入一个特殊的符号。
为了进一步减少编码的复杂度，可以在字符串的开始加入另一个特殊字符，这样就不用特殊处理越界问题，比如$aba。
然后用一个数组P来记录以字符S为中心的最长回文子串向左/右扩张的长度（包括S），比如S和P的对应关系。
下面计算P，该算法增加两个辅助变量id和mx，其中id表示最大回文子串中心的位置，mx则为id+P，也就是最大回文子串的边界。
更小的数据类型通常更快，因为它们占用更少的磁盘、内存和CPU缓存，并且处理时需要的CPU周期也更少。
简单数据类型需要更少的CPU周期，比如整型比字符操作代价更低，因为字符集和排序规则使字符比较比整型比较更复杂。
VARCHAR比CHAR更节省空间，VARCHAR会使用1或2个额外的字节记录字符串的长度：如果列的最大长度小于或等于255，使用1个字节表示，否则使用2个字节表示。
否则对相应区间的指针指向的结点递归进行检索，直到找到结点或找到null指针，前者检索成功，后者检索失败。
另外，由于插入删除新的数据记录会破坏B-Tree的性质，因此在插入删除时，需要对树进行一个分裂、合并、转移等操作以保持B-Tree性质，本文不打算完整讨论B-Tree这些内容，因为已经有许多资料详细说明了B-Tree的数学性质及插入删除算法。
例如图4中如果要查询key为从18到49的所有数据记录，当找到18后，只需顺着结点和指针顺序遍历就可以一次性访问到所有数据结点，极大提到了区间查询效率。
首先按照B+Tree搜索算法搜索索引，如果指定的Key存在，则取出其data域的值，然后以data域的值为地址，读取相应数据记录。
再例如，用非单调的字段作为主键在InnoDB中不是个好主意，因为InnoDB数据文件本身是一颗B+Tree，非单调的主键会造成在插入新记录时数据文件为了维持B+Tree的特性而频繁的分裂产生碎片，十分低效，而使用自增字段作为主键则是一个很好的选择。
实际上编译时，数组元素a就是当作(a+i)去处理的，先通过数组名a找到数组的首地址，然后首地址a+i得到元素a的地址。
泛型类提供四个公共构造函数，第一个是无参的构造函数，其余的构造函数允许指定优先队列中包括的初始元素数、如何对键进行比较。
这些非连续的物理块之间没有顺序关系，其中每一个物理块设有一个指针，指向其后续物理块，从而使得存放同一文件的物理块链接成一个串联队列。
文件第一个的物理块号为20，该文件拥有一个指向文件首块的指针，文件首块的数据区保存文件真正的数据，指针区则指向。
索引文件要求系统为每个文件建立一张索引表，表中每一个栏目指出文件信息所在的逻辑块号和与之对应的物理块号。
如图所示，索引分配方式将每个文件的所有盘块号都集中存放在一个索引表（逻辑块与物理块的映射表）中，这是个磁盘块地址数组，根据逻辑块号找到对应的物理块号，根据物理块号到磁盘找具体的数据块即可。
列表里面每一个元素不止一个元素（比如：列表里面，元素为元祖类型），我们除了想对第一个关键字排序之外，还想在第一次的基础上面根据第二个关键字进行排序。
我们想先排序列表list中元素的第一个关键字，然后在第一个元素的基础上排序按第二个关键字进行排序，看结果。
这会将源写入python文件并在生成的模块上运行pytest的集合，返回所Request的函数名称的测试项。
用于将任何临时文件和目录放在带有“runpytest-”前缀的编号目录中，以避免与临时文件和目录的正常编号pytest位置冲突。
parseoutcomes：从解析测试过程产生的终端输出返回outcometring->num的字典。
注意：这个Hook方法是实验性的，因此它的参数甚至钩子本身可能会在未来的任何pytest版本中被更改/删除而不会发出警告。
注意：上述规则阻止MarkDecorator对象仅存储单个函数或类引用作为其位置参数，而不包含其他关键字或位置参数。
将在所有挂钩调用之前调用并接收一个hookcaller实例，一个HookImpl实例列表和一个钩子调用的关键字参数。
二叉搜索树（BST——BinarySearchTree）是二叉树的一种，它规定在左子结点上存储小（比父结点）的值，在右子结点上（比父结点）存储大（或等于）的值。
在insertNode函数中，我们需要根据新添加结点的key的大小来递归检索树的左侧子结点或者右侧子结点，因为根据我们的二叉搜索树的定义，值小的结点永远保存在左侧子结点上，值大的结点（包括值相等的情况）永远保存在右侧子结点上。
我们传入树的根结点，依次进行递归，找到对应的叶子结点，然后修改结点的prev（左子结点）或next（右子结点）指针，使其指向新添加的结点。
在前序遍历函数preOrderTraverseNode中，先执行callback(node.element)，然后再依次递归左子树和右子树。
我们将树的根结点作为第一个结点传入，首先打印的就是根结点11，然后开始遍历左子树，这将依次打印左子树中的所有左子结点，依次是7、5、3。
在中序遍历函数inOrderTraverseNode中，先递归左子树，然后执行callback(node.element)，最后再递归右子树。
同样的，我们将根结点作为第一个结点传入，递归到左子树的最后一个左子结点3，由于结点3的prev为null，所以递归返回，打印结点3，然后继续检索结点3的右子结点，结点3的next值也为null，递归返回到上一层结点5，开始打印结点5，之后再检索结点5的右子结点......最终整棵树按照这个顺序完成遍历。
在后序遍历函数postOrderTraverseNode中，先递归左子树，然后再递归右子树，最后执行callback(node.element)。
同样的，我们将根结点作为第一个结点传入，递归到左子树的最后一个左子结点3，由于结点3的prev为null，所以递归返回，此时继续检索结点3的右子结点，结点3的next值也为null，递归返回并打印结点3，之后递归返回到上一层结点5，开始检索结点5的右子结点，结点5的右子结点是结点6，由于结点6是叶子结点，所以直接打印结点6，然后递归返回并打印结点5。
搜索树中的最小值和最大值比较简单，由于我们的二叉搜索树规定了值小的结点永远在左子树（左子结点）中，值大（或相等）的结点永远在右子树（右子结点）中，所以，搜索最大值我们只需要递归检索树的右子树直到叶子结点，就能找到值最大的结点。
搜索key=1的结点，首先我们传入树的根结点和key=1，由于1小于根结点的值11，递归检索根结点的左子结点7，1<7，继续检索结点7的左子结点，直到找到叶子结点3，1仍然小于3，但是结点3没有左子结点了，所以返回false，整个递归开始向上返回，最终返回的结果是false，表示树中没有key=1的结点。
首先要找到树中待删除的结点，这需要进行递归遍历，从根结点开始，如果key值小于当前结点的值，则遍历左子树，如果key值大于当前结点的值，则遍历右子树。
注意，在递归遍历的过程中，我们将node（这里的node传入的是树的根结点）的prev指针或next指针逐级指向下一级结点，然后返回整个node。
前面已经删除了结点6，假设我们现在要删除结点5，它有一个左子结点3，我们依然传入根结点11，来看看整个执行过程。
前面已经删除了结点6和结点5，现在我们要删除结点15，它有左右子树，我们传入根结点11，来看下具体执行过程。
试想一下，当删除结点15之后，为了保证我们的二叉搜索树结构稳定，必须用结点15的右子树中的最小结点来替换结点15，如果直接将11的next指向20，则20将会有三个子结点13、18、25，这显然已经不符合我们二叉树的定义了。
对平衡二叉树的操作和对BST树的操作一样，不同点在于我们还需要重新平衡平衡二叉树，在讲解对平衡二叉树的平衡操作之前，我们先看一下什么是平衡二叉树的平衡因子。
结点13的左子树深度为0，右子树深度为1，所以结点13的平衡因子是-1......平衡二叉树的所有结点的平衡因子保持三个值：0、+1或-1。
为了使平衡二叉树重新达到平衡状态，我们需要对平衡二叉树中的部分结点进行重新排列，使其既符合二叉搜索树的定义，又符合自平衡二叉树的定义，这个过程叫做平衡二叉树的旋转。
我们的自平衡二叉树AVLTree类将从BinarySearchTree类继承，同时我们需要新增一个方法getNodeHeight用来获取任意结点的深度。
si+sj中间有一个切割点，我们在t上枚举这个切割点i，即以t作为最后一个字符时求有多少si可以匹配，以t[i+1]作为第一个字符时有多少sj可以匹配。
那么对s串正着建一个ac自动机，反着建一个自动机，然后t正反各匹配一次，用sum数组记录t作为最后一个字符可以匹配的串数量。
传统算法讲的是串与串依次一对一的比较，举例设目标串S=“ababcabcacb”，模式串T="abcac"，利用BF算法这个过程就会表示为。
它改变了BF算法的回溯思路，并不是类似于BF算法一般一个一个的看，Instead，根据所求next数组的值进行移位。
最常见的堆应用就是临时对象，由于对象具有临时性特点，因此没必要对其进行聚集索引化，表变量只能在定义时创建聚集索引，定义后就不能单独创建了。
对于堆表由于EXISTS徐亚预先排序，相对聚集索引来说没有这种特性，所以在堆表中需要额外引入一个排序操作，这和聚集索引表相比，多了一部分的开销。
过滤方法(一般论坛的过滤算法都是framework中的contains方法)，contains方法只能为(s1ands2ands3…)，算符优先算法则可以or)ands4等一系列的负责表达式。
算符优先算法还有一种是先将标准的中缀表达式转换为后缀表达式（逆波兰式），然后用一个用来存储计算结果的栈来实现逆波兰式计算。
底层是贝尔曼福特算法，它选择路由的度量标准是跳数，最大跳数是15跳，如果大于15跳，它就会丢弃数据包。
2）Get是把参数数据队列加到提交表单的Action属性所指向的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。
3）客户端的网络层不用关系应用层或者传输层的东西，主要做的是通过检索路由表确定如何到达服务器，期间可能经过多个路由器，这些都是由路由器来完成的工作，不作过多的描述，无非就是通过检索路由表决定通过那个路径到达服务器。
运算符指明对操作数的运算方式.组成表达式的java操作符有很多种..运算符按照其要求的操作数数目来分，可以有单目运算符、双目运算符和三目运算符，他们分别对应1个、2个、3个操作数。
这几天实现了个Lucene分布式检索的模块，采用的分布式方案是将数据分块，分别生成N个索引文件，放到N个结点上运行。
今天专门做了一个实验，取100万条数据做测试，每个结点50万数据，进行几个关键词的检索，同包含100万条同样数据的索引文件比较，取前100项统计有多少项不同。
可以看到，同之前的分析结果类似，进行这样的分布式检索，基本上同集中式检索获取到的数据是相同的，但是排序不同。
而且，还可以做出一些扩展的东西，比如我要搜索某个行业中的数据，可以专门做一个TF/IDF表，对该行业中的某些关键字加权，这样搜出来的结果会更加符合。
在面向对象的程序设计里，一般都提供了实现队列和堆栈的方法，而对于JS来说，我们可以实现数组的相关操作，来实现队列和堆栈的功能，看下面的相关介绍。
内部排序算法主要分为插入类排序、交换类排序和选择类排序，它们在性能上的差异主要体现在时间复杂度、空间复杂度和稳定性。
从直接插入排序算法的实现可以发现，位置靠后的记录是不可能插入到相同大小的记录之前的，因此直接插入排序算法是稳定的。
折半插入排序算法与直接插入排序算法相比，每趟的比较次数为log2^i，因此整体的比较次数为O(nlog2^n)。
当待排序记录逆序排列时，每趟冒泡算法进行i次比较和3i次交换（两个元素交换），i的范围是1到n-1。
最坏情况下，待排序记录已经排好序，此时总共的比较次数为n(n-1)/2，此时时间复杂度为O(n^2)。
快速排序的平均复杂度为O(nlog2^n)，空间复杂度为O(log2^n)，它是一种不稳定的排序算法。
无论待排序记录的初始排列如何，选择排序总的比较次数总为n(n-1)/2，因为它每趟比较的次数为n-i，i的范围从1到n-1。
1.直接插入排序、折半插入排序、起泡排序和选择排序合称为选择排序，它们的时间复杂度均为O(n^2)，空间复杂度为O。
它常与快速排序和归并排序等结合使用，因为这些算法会将整个打排序记录划分为若干个子记录，这些子记录数量较小而且基本有序。
3.排序性能较好的有希尔排序、快速排序、堆排序和归并排序，除了希尔排序的时间复杂度为O(n^1.5)，其他排序算法均为O。
堆排序和归并排序的性能比较稳定，当n比较大时，归并排序的性能比堆排序要好，但是它需要的辅助空间却为O。
一开始我忽略了超过N次需要输出GameOver，后来在修改过程中又看到题目的输入样例输入了超过N次的数，但那个时候没有意识到超过N次后输出的数是无效的，然后就因为理解错误，导致后面的编写错误。
前几个是因为我将价格定义为双精度浮点型变量，最后将它强制转换为整型，后来发现这样不太行，就改成了我提交时用的方法，只是我得到小数部分时，用的是原价的整数部分减去原价，两个数搞混了，，改了几次，连续3天呐，都是错的。
假定第一个元素为最小元素，判定第二个元素与第一元素的大小，如果第二个小于第一个，则交换位置，这时候第一个和第二个已经排好序，通过第三个元素与前面已经排好的第二个元素进行比较，如果大于第二个，则进行下一轮循环、否则交换位置后继续与第一个元素进行比较，外部控制循环到达直到到达数组末端。
这种排序方式有个相对于选择排序有个好处就是如果数组本身就已经有部分排好序，则在后面的比较中当与前面已经排好序的最大值进行比较时如果大于最大值的元素就会忽略掉与其他元素的比较，节省了时间。
起泡排序的思想是从左到右(从右到左)进行相邻元素的大小判定，如果后一个元素小于前一个元素，交换位置，一轮循环后最大值将在最右边。
感觉这个算法比较难以理解，花了不少时间，归并排序的本质是利用空间换时间的方式，所谓规即指的是递归，并指的是合并，将目标数组进行递归平分直到最多只有2个元素的数组时执行排序，然后两两经过归并排序的数组进行再次归并······，由于在递归中需要不断地创建数组来比较排序，因此空间复杂度为O，具体算法如下。
2.找到一个距离起点s最小的点（用优先队列实现），若该点是蓝点，那么松弛它所有的出边，若某条边松弛成功且这条边的终点不在队列里，就让它入队，将起点标记为白点：vis=1。
取决于b+数的深度h，假设当前数据表的数据为N，每个磁盘块的数据项的数量是m，则有h=㏒(m+1)N，当数据量N一定的情况下，m越大，h越小。
LinkedList与ArrayList方法类似，都是找到元素并且移除，都是计数器进行计数每次记录循环结果，当做下次循环开始的计数。
如果在解空间树中，从根结点到叶子结点的最长路径长度为h，则回溯法所需的计算空间复杂度为O，而显式地存储整个解空间复杂度则需要O(2。
首先确定这里有8个字母，是用0-910个数字组成的，那么我们应该先定义一个一位数组里面存放这8个数据，和一些变量i=1，g什么的，按照模板上说，先来一个for，给一个限定条件，控制g的值（g是一个表示数据），那这个条件是什么呢？就是判断。
如果g=1的话，则继续下一步，判断gi==7，如果这个条件满足了的话就打印出数据，记住这是数组中的数，要进行处理在输出。
然后接下来则要继续进行的就是判断i是不是走到底了，也就是7，i==7就代表已经走到底部了，如果还是小于7的话就是代表还有数组没有赋值，则在这里先i++（注意一定小于7，因为在下面有执行一遍i++了），然后在跟这个数据附一个初值，然后下面的就不用走了。
常见的解空间有子集树和排列树两种，当问题是从n个元素的集合S中找到满足某种性质的s的子集时，相应的。
第二次，数组前两个元素组成有序的数组，将数组第三个元素插入由两个元素构成的有序数组中......第N-1次，数组前N-1个元素组成有序的数组，将数组的第N个元素插入由N-1个元素构成的有序数组中，则完成了整个插入排序。
①插入排序的时间复杂度就是判断比较次数有多少，而比较次数与待排数组的初始顺序有关，当待排数组有序时，没有移动操作（第31行for不成立），此时复杂度为O，当待排数组是逆序时，比较次数达到最大对于下标i处的元素，需要比较i-1次。
由第31行循环条件，a>tmp可以看出，当数组中，有两元素相同时，并不替换位置，所以可以得出，直接插入排序是稳定排序。
人工静态检查是测试的第一步，这个阶段工作主要是保证代码算法的逻辑正确性（尽量通过人工检查发现代码的逻辑错误）、清晰性、规范性、一致性、算法高效性。
最好对每个被调用的方法的返回值用显湿代码作正确性检查，如果被调用方法出现异常或错误程序应该给予反馈，并添加适当的出错处理代码。
模块代码要求能预见出错的条件，并设置适当的出错处理，以便在一旦程序出错时，能对出错程序重做安排，保证其逻辑的正确性，这种出错处理应当是模块功能的一部分。
对表达式应该保证不含二义性，对于容易产生歧义的表达式或运算符优先级（如：《、=、》、、||、++、等）可以采用扩号“”运算符避免二义性，这样一方面能够保证代码的正确可靠，同时也能够提高代码的可读性。
逻辑覆盖是以程序内部的逻辑结构为基础的测试用例设计技术，这一方法要求测试人员对程序的逻辑结构有清楚的了解。
从程序的环路复杂性可导出程序基本路径集合中的独立路径条数，这是确定程序中每个可执行语句至少执行依次所必须的测试用例数目的上界。
每个结点还有深度，比如上图左边的树的4号结点深度是3（深度是指从根结点到这个结点的层数，根结点为第一层）。
二叉树通常采用链式存储结构，存储结点由数据域和指针域（指针域：左指针域和右指针域）组成，二叉树的链式存储结构也称为二叉链表，对满二叉树和完全二叉树可按层次进行顺序存储。
如果一颗二叉树除最右边位置上有一个或几个叶结点缺少外，其他是丰满的那么这样的二叉树就是完全二叉树（这句话不太好理解），看下面第二种解释。
二叉树的遍历是指不重复地访问二叉树中所有结点，主要指非空二叉树，对于空二叉树则结束返回，二叉树的遍历主要包括前序遍历、中序遍历、后序遍历。
这里不是我个人原创，是我对网络上整理到的资料的再加工，以更成体系，更方便研究阅读.主要是对其中跟主题无关的文字删除，部分人称稍做修改。
那是当然的，MC是存内存，所以他后面的线程们可以工作得很快，如果上面这样设计，那么如果队列同样长，就会导致经常空队列的情况，但是太长可能又会占用太多资源，而且线程间的同步调度又会需要浪费更多的时间在上面。
大多东西也都是在上面说的两个文件里，有时候你会发现一些函数是tc开头的好像找不到，其实他是在TC的源代码中，还有一些数据结构也是。
TC的设计大概也是这样，不同的是他的这个位置不是一个指针，也是一个offset值，代表他相对于数据文件首位置的偏移量。
冷存储的第一级索引是一个hash表，叫做buckettable，也就是上图第一行表示的，运用过程是通过key值用一个hash算法算出一个bidx值，然后在这个表里查这个bidx对应的key-value值存在哪里，再在文件中检索。
但是我们都知道，hash算法是会冲突的，当不同的key值算到了同样的hash，那我们仅用上面的一个bucketarray是不能区分的，所以这里又加了第二层hash，其实加几层都是一样，冲突不可避免，最后还是要通过key的比较来判断，所以这个过程一共是三步。
可能这个位置的这条记录的第二个hash值hash2并不与目标的hash2相等，也就是第一个hash冲突了。
因为第一个hash相等的所有记录都是互相用数据单元的left，right指针（其实就是一个offset值）连接起来的。
其中在第一行的“ToKyOCaBiNeT”字串之后，开始进行的内存映射，映射的大小由配置参数xmsiz，与bucketarray的大小，与上面说的文件的大小三者有关系，总的结果是会至少包含整个bucketarray表。
他决定了我们的bucketarray的大小，基本上也决定了你数据的冲突情况，平均检索情况，所以这个数字的设定相当重要，在这方面我没有什么经验，看到有推荐为需要存储的记录总数的0.4-4倍。
这只是缓存的一部分，是完全存储的一级索引，另一部分是数据的缓存，也就是对常用数据直接可像memcached一样从内存取数据，这个我下面再接着说。
这里必须得说一个这个队列的结构，这个队列是作为serv数据结构的一个属性存在的，就是那个TCLIST类型的queue指针。
第一个叫array的元素确实指向一个数组，其实这个数组就是队列的容器，后面就是队列这种数据结构的起始位置等参数。
ttservtask的实现也在当前文件中，他的实现极简单，就是调用了serv的do_task函数指针所指函数，此函数指针在前面已经赋值为do_task函数了，这个函数位于ttserver.c中，和do_slave是挨在一起的，这两个最核心的函数放在一起。
我们在main方法中一次只输出一个数据，其余的注释掉，然后我们可以通过看控制台有没有输出"initialization！"而判断输出的常量的类型是不是编译期常量。
（有注释的就说明输出了）所以很容易可以从输出结果中得到结论：java中的编译期常量包括java八大基本类型和直接声明的string类型。
什么是直接声明的string类型呢？就是没有通过new关键字声明的字符串（Stringstr="abc"。
数据增强已经是深度学习的必需步骤了，其对于模型的泛化能力增加普遍有效，但是不必做的太过，将原始数据量通过数据增加增加到2倍可以，但增加十倍百倍就只是增加了训练所需的时间，不会继续增加模型的泛化能力了。
当基本数据类型（Boolean，byte，char，String，int，Long，float，double）作为参数传递时，传递的是实值参数值的副本，即传的是值，无论在函数中怎么操作这个副本，实值参数的值是不会被改变的。
从输出结果中我们可以发现，sb所指向的对象的值被改变了，那么是否我们可以推论出，在Java中，当对象作为参数传递时，传递的是该对象的引用呢？我们再来看下面这个例子。
如果上面的推论是正确的，即Java中对象作为参数传递，实际传递的是该对象的引用，那么在调用change函数之后，原对象的值应该是会改变的，变为“Hiworld！”，但是，当我们运行程序后，结果却是如下所示。
原对象的值并没有被改变，这与上面的推论相矛盾！为什么在Java中，当对象作为参数传递时，有的时候实值参数被改变了，而有的时候实值参数并未被改变呢？下面让我们来分析一下其中的原因。
那么当我们执行stringBuffer.append(“world！”)后，便通过对象的引用“stringBuffer”修改了对象的值，使之变成了“Helloworld！”，即。
上的用户模式驱动程序，但是它们只是替内核执行任务的特殊进程而已，而且往往可以被直接删除而不会引起严重后果。
的顺序，这个简单的设计意味着不必使用复杂的数据结构来追踪栈的内容，只需要一个简单的指针指向栈的顶端即可。
也很漂亮，它提供了像访问内存中的字节一样的方式来访问一个文件，不需要你多操心，也不牺牲代码的可读性。
使用C++的typedef关键字可以将一个数据类型的名称赋予别名，也可以将已经存在的别名赋予您的名字，例如。
当我们出现散列冲突的时候，我们要注意，我们不仅要给出散列值，还要给出对应的索引内容，这样方便我们解决散列冲突，毕竟散列值相同时，只能通过这样的方式去区别了。
队列是一种满足先进先出的数据结构，数据从队列头部取出，新的数据从队列尾部插入，数据之间是平等的，不存在优先级的。
与队列类似，优先级队列也是从头部取出数据，从尾部插入数据，但是这个过程根据数据的优先级而变化的，总是优先级高的先出来，所以不一定是先进先出的。
INCREASE_KEY(S，x，k)：将元素x的关键字的值增加到k，这里k值不能小于x的原关键字的值。
HEAP_INCREASE_KEY实现INCREASE_KEY，通过下标来标识要增加的元素的优先级key，增加元素后需要调整堆，从该结点的父结点开始自顶向上调整。
上图是左左的情况，k2结点不满足平衡性，它的左子树k1比右子树z深两层，k1子树中更深的是k1的左子树x，因此属于左左情况。
、左子树深度大于右子树深度，将左子树中最大的那个元素赋给当前根结点，然后删除左子树中元素值最大的那个结点。
、左子树深度小于右子树深度，将右子树中最小的那个元素赋给当前根结点，然后删除右子树中元素值最小的那个结点。
该分区中的所有代码和数据都为所有进程共有，但这些代码和数据都是被保护起来的，如果试图在这分区的某个内存地址读取或写入数据时，会引发访问违规。
（如exe或DLL）为后备存储器，但以后不一定以映像文件为后备存储器（如程序写入映像文件中一个全局变量，那么写时复制会改用页交换文件来作为后备存储器）（映射文件可理解为exe或dll文件）。
②x86版本的VC/C++编译器：不支持__nnaligned关键字，所以这个关键字在x86版本的编译器下会报错。
当检索的文件较大，且存放在磁盘等直接存取设备中时，为了减少检索过程中对磁盘的读写次数，提高查找效率，基于直接存取设备的读写操作以"页"为单位的特征。
3)若根结点不是叶子结点，则至少有2个孩子（特殊情况：没有孩子的根结点，即根结点为叶子结点，整棵树只有一个根结点）。
b)Pi为指向子树根的接点，且指针P(i-1)指向子树种所有结点的关键字均小于Ki，但都大于K(i-1)。
这些界可以称为B-树的相应结点的最小度数(内结点中结点最小孩子数目，即前面提到指针P的个数)的固定整数t>=2来表示。
c).综上根结点关键字的个数范围：[1，2t-1]，非根结点关键字的个数范围：[t-1，2t-1]。
B-树中的每个结点根据实际情况可以包含大量的关键字信息和分支(当然是不能超过磁盘块的大小，根据磁盘驱动的不同，一般块的大小在1k~4k左右)。
3).对于最小度数为t>=2的结点，根结点关键字的个数范围：[1，2t-1]，非根结点关键字的个数范围：[t-1，2t-1]，分支的个数范围：[t，2t]。
线性表，即线性存储结构，将具有“一对一”关系的数据“线性”地存储到物理空间中，这种存储结构就称为线性存储结构，简称线性表。
注意：使用线性表存储的数据，要求数据类型必须一致，线性表存储的数据，要么全不都是整形，要么全部都是字符串。
数据结构中，一组数据中的某一元素的左侧相邻元素称为“前驱”，位于此元素左侧的所有元素都统称为“前驱元素”。
顺序表全名顺序存储结构，顺序表存储数据时，会提前申请一整块足够大小的物理空间，然后将数据依次存储起来，存储时做到数据元素之间是不间断的。
这个阶段的任务是从左到右一个字符一个字符地读入源程序，即对构成源程序的字符流进行扫描然后根据构词规则识别单词(也称单词符号或符号)。
语法分析的任务是在词法分析的基础上将单词序列组合成各类语法短语，如“程序”，“语句”，“表达式”等等.语法分析程序判断源程序在结构上是否正确.源程序的结构由上下文无关文法描述。
python脚本作用：目录下有很多的文件，或者存在二级甚至三级目录，我们需要查文件当中的某一个关键字。
单向链表是一种常见的数据结构，由一个个结点通过指针方式连接而成，每个结点由两部分组成：一是数据域，用于存储结点数据。
但由于单向链表没有指向前一个结点的指针域，因此我们需要增加一个指向前一个结点的指针pre，用于存储每一个结点的前一个结点。
定义好这三个指针后，遍历单向链表，将当前结点的指针域指向前一个结点，之后将定义三个指针往后移动，直至遍历到最后一个结点停止。
讲到这里，实际上大家应该也看出来了，栈实际上就是一个进栈和出栈的问题，这里也是一样，对于表达式这里我们可以发现，这个栈是用来存储符号的，+-/，所以我们只需要明白什么时候符号可以进栈，什么时候符号可以出栈就可以啦~上面已经讲了两个了，左括号的时候直接可以进栈，右括号的时候把两者之间的出栈打印。
而对于+-/，只需要记住一个法则，对于读入的这个符号，只有它比栈顶符号的优先级高的时候才可以进栈（优先级相同也不能进栈），而它不能进栈，就只能让栈顶的出栈啦~所以不断出栈，知道这个符号可以进栈，这个新读入的符号就算处理完成啦。
这个算法要比上面的转换简单多了，就是栈的基本操作，只不过这里的栈不是用来存储字符的，而是用来存储数字的。
如果看懂了上面，我们可以发现，这个过程直接就可以在转换表达式的时候顺便完成，也就是，如果遇到数字，不打印到屏幕上，而是进栈到数字存储栈里。
但是所示数组保存字符串的话，是存在栈区的，数组又是常量指针，即数组的这地址是不可以修改的，所以上面程序不会修改字符串的值。
很明显他们不知道这个结论是在我们上面讨论程序运行原理时，局部变量（参数）压栈和出栈时这个特定的场景下的结论。
C有值类型和引用类型的区别，再有传参时有ref和out这两个关键字使得人们对相关概念的理解更加模糊。
看到这图，不少人应该迷惑了，Method3的参数明明写的是int类型的num，怎么在栈里却是一个指针（地址，引用）呢？这其实C“欺骗”了我们，IL反编译看看。
没错，虽然同样是num=5这样一个对参数的赋值语句，有没有ref关键字，实际上运行时发生的事情是不一样的。
最后就是明白C默认是按值传参的，也就是把栈里的数据赋值给参数，这跟在同一个方法内把一个变量赋值给同一类型的另一个变量是一样的，而加了ref为什么这个神奇，其实是C背后做了更多的事情，编译成不同的IL代码了。
这条路径由根開始，而未端就在该结点上，且除根以外，路径上的每个结点都是前一个结点的后继（儿子结点）。
所谓树的遍历，是指依照一定的规律不反复地訪问（或取出结点中的信息，或对结点做其它的处理）树中的每个结点，其遍历过程实质上是将树这样的非线性结构按一定规律转化为线性结构。
问题很巧妙的解决了，但一开始提到的利用归并排序进行外部排序的算法仍值得仔细探究一下，毕竟本科时学的不是很深入。
算法核心操作是将一维数组中前后相邻的两个有序序列归并为一个有序序列，给定数组中序列界限i、m、n，用2个下标变量分别从i和j=m+1开始逐个往后处理，先比较，小的写到结果序列的当前遍历下标k中，相应下标自增继续比较直到某个序列的下标走到边界，再将另外一个序列的剩余元素拷贝到结果序列中。
算法可用递归或递推实现，从相邻的两两元素开始不断调用上面的核心操作组成较长有序序列直到完成整个序列。
算法的过程大致为：首先将k个归并段中的首元素关键字依次存入bb[k-1]的叶子结点空间里，然后调用CreateLoserTree创建败者树，创建完毕之后最小的关键字下标（即所在归并段的序号）便被存入ls中。
然后不断循环：把ls所存最小关键字来自于哪个归并段的序号得到为q，将该归并段的首元素输出到有序归并段里，然后把下一个元素关键字放入上一个元素本来所在的叶子结点b中，调用Adjust顺着b这个叶子结点往上调整败者树直到新的最小的关键字被选出来，其下标同样存在ls中。
voidAdjust(LoserTreels，ints)/从叶子结点b到根结点的父结点ls调整败者树/{intt，temp。
t为b的父结点在败者树中的下标，K是归并段的个数/while(t>0)/若没有到达树根，则继续/{if(b>b)/与父结点指示的数据进行比较/{/ls记录败者所在的段号，s指示新的胜者，胜者将去参加更上一层的比较/temp=s。
来进行外部排序的过程大致描述一下：根据有限的内存资源将大文件分为L个段，然后依次将这L个段读入内存并利用高效的内部排序算法对每个段进行排序，排序后的结果即为初始有序归并段直接写入外存文件。
即取根结点左孩子向右连接他的兄弟结点（在同一层次的结点，原来互不相连）并把它的子树，而把除左孩子外，原来与根结点相连的线擦除。
这样根结点没有右孩子，因为由树转化来的二叉树某个结点A的左子树是原来作为树时A的孩子，其右子树是他的兄弟。
在算法程序设计竞赛中，会经常碰到对某个数N进行求大数次幂并对1e9+7取模的运算的题目，一方面求大数次幂是一个时间复杂度很高的运算（容易超时），另一方面对1e9+7取模，暗示着结果是连longlong都存不下（同余定理），所以这时候快速幂取模算法就派上用场了，我们先来求a^bmodc。
思路：可以设计一个函数f(L，x)删除以L为首结点指针的单向链表中所有值为x的结点，那么f(L->next，x)则是删除以L->next为首结点指针的单向链表中所有值等于x的结点。
方法一：将头结点摘下，然后从第一结点开始，依次前插入到头结点后面（头插法建立链表），直到最后一个结点为止。
思路：采用直接插入排序的算法，先构成只含一个数据结点的有序单向链表，然后依次扫描单向链表中剩下的结点p。
如果该结点位于链表尾部即P=NULL，这时候我们需要从链表的头结点开始顺序遍历给定结点的前驱，这时虽然时间复杂度为O，但在平均情况下，仍为O。
8.设C={a1，b1，a2，b2，...，an，bn}为线性表，采用带头结点的hc单向链表存放，设计一个就地算法，将其拆分为两个线性表，使得A={a1，a2，...，an}，B={bn，...，b2，b1}。
请编写算法将这两个链表归并为一个按元素值递减的单向链表，并要求利用原来两个单向链表的结点存放归并后的链表。
思路：采用归并思想，设置两个工作指针pa和pb，对两个链表进行扫描，当同时出现在两集合中的元素才链接到结果表中，且仅保留一个，其他的结点全部释放。
设计一个算法，反复找出单向链表中结点值最小的结点并输出，然后将该结点从中删除，直到单向链表空为止，再删除表头结点。
15.设头指针为L的带有表头结点的非循环双向链表，其每个结点除了有pred（前驱指针），data和next域外，还有一个访问频度域freq。
每当在链表中进行一次Locate(L，x)运算时，令元素值为x的结点中freq域的值增1，并使此链表中结点保持按访问频度递减的序列排列，同时最近访问的结点排在频度相同的结点的前面，以便使频繁访问的结点总是靠近表头。
使编写符合上述要求的Locate(L，x)运算的算法，该运算为函数过程，返回找到结点的地址，类型为指针型。
设计思想：首先找到链表中数据值为x的结点，查到后，将结点从链表上摘下，然后顺着结点的前驱查到该结点的插入位置。
散列Map通过key的hashCode来计算hash值，不同的hash值就存在数组中不同的位置，当多个元素的hash值相同时（所谓hash冲突），就采用链表将它们串联起来（链表解决冲突），放置在该hash值所对应的数组位置上。
图中，紫色部分代表哈希表，也称为散列数组，数组中每个元素都是一个单向链表的头结点，链表是用来解决冲突的，如果不同的key映射得到了数组的同一位置处，就将其放入单向链表。
正则表达式是一个很强大的字符串处理工具，几乎任何关于字符串的操作都可以使用正则表达式来完成，作为一个爬虫工作者，每天和字符串打交道，正则表达式更是不可或缺的技能，正则表达式的在不同的语言中使用方式可能不一样，不过只要学会了任意一门语言的正则表达式用法，其他语言中大部分也只是换了个函数的名称而已，本质都是一样的。
python的re模块提供了很多方便的函数使你可以使用正则表达式来操作字符串，每种函数都有它自己的特性和使用场景，熟悉之后对你的工作会有很大帮助。
转义如果你需要操作的文本中含有正则的元字符，你在写正则的时候需要将元字符加上反斜扛\去匹配自身，而当这样的字符很多时，写出来的正则表达式就看起来很乱而且写起来也挺麻烦的，这个时候你可以使用这个函数，用法如下。
参数pattern为正则表达式，string为待操作字符串，flags为所用模式，函数作用为在待操作字符串中寻找所有匹配正则表达式的字串，返回一个列表，如果没有匹配到任何子串，返回一个空列表。
参数和作用与findall一样，不同之处在于findall返回一个列表，finditer返回一个迭代器(参见。
)，而且迭代器每次返回的值并不是字符串，而是一个SRE_Match(参见第四小节re内置对象用法)对象，这个对象的具体用法见match函数。
使用指定正则去待操作字符串中寻找可以匹配的子串，返回匹配上的第一个字串，并且不再继续找，需要注意的是match函数是从字符串开始处开始检索的，如果开始处不匹配，则不再继续寻找，返回值为一个SRE_Match(参见第四小节re内置对象用法)对象，找不到时返回None。
参数maxsplit指定切分次数，函数使用给定正则表达式寻找切分字符串位置，返回包含切分后子串的列表，如果匹配不到，则返回包含原字符串的一个列表。
替换函数，将正则表达式pattern匹配到的字符串替换为repl指定的字符串，参数count用于指定最大替换次数。
python的正则表达式中用小括号"("表示分组，按照每个分组中前半部分出现的顺序"("判定分组的索引，索引从1开始，每个分组在访问的时候可以使用索引，也可以使用别名。
如果你在写正则的时候需要在正则里面重复书写某个表达式，那么你可以使用正则的引用分组功能，需要注意的是引用的不是前面分组的。
顺序查找的检索过程为：从表中最后一个记录开始，逐个进行记录的关键字和给定值的比较，若某个记录的关键字和给定值比较相等，则检索成功，找到所查记录。
接下来就好办了，长度大于2的子串，如果它要满足是回文子串的性质，就必须有str等于str，并且去掉两头的子串str[i+1...j-1]也一定是回文子串，所以我们使用一个数组来保存以i为子串起始坐标，j为子串终点坐标的子串是否是回文的，由于我们是从子问题依次增大求解的，所以求解[i...j]的问题时，比它规模更小的问题结果都是可以直接使用的。
这两天完成了栈的顺序存储结构的相关算法，包括初始化、压栈、出栈、取栈顶元素、判断栈是否为空、返回栈长度、栈的遍历、清栈、销毁栈。
重置的目的是针对使用了realloc重新分配了地址的栈，但是realloc函数分配的是一段连续的地址，指向栈底的指针指向了这段空间，即使将stacksize重置回初始值，增加的那段空间还是由指向栈底的指针来控制的(参照这句S.base=realloc(S.base，(S.stacksize+STACKINCREACE)sizeof)。
的模式匹配语法，有一个特点在于，可以将模式匹配的默认情况，下划线，替换为一个变量名，此时模式匹配语法就会将要匹配的值赋值给这个变量，从而可以在后面的处理语句中使用要匹配的值。
这种默认情况进行处理，此时如果我们在处理语句中需要拿到具体的值进行处理呢？那就需要使用这种在模式匹配中进行变量赋值的语法！。
有人说程序=算法+数据结构，虽说这样的认为有失偏颇，一个程序决定的东西实在太多，但某些方面也说明了算法是很重要的（数据结构承上启下，最终也是要为算法服务）。
比如求最短Hamiton环的tsp，这是一个NPH，当然如果问给定长度问此完全图有无不超过给定长度的Hamiton环，这是一个NPC，我们可以用很多启发式算法来找最短Hamiton环，比如蚁群算法、粒子群算法、遗传算法都可以。
数组的定义是：一个存储元素的线性集合，元素可以通过索引来任意存取，索引通常是数字，用来计算元素之间存储位置的偏移量。
做毕设遇到的问题，在update数据的时候，要先把原来的数据传递给前台，赋值给input等标签，但是啊，select标签没有value属性啊，所以在这里研究了一下，总结一个给select赋值的方法吧。
局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型（boolean、byte、char、short、int、float、long、double）、对象引用（reference类型），它不等同于对象本身，根据不同的虚拟机实现，它可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能指向一个代表对象的句柄或者其他与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。
这一点在Java虚拟机规范中的描述是：所有的对象实例以及数组都要在堆上分配，但是随着JIT编译器的发展与逃逸分析技术的逐渐成熟，栈上分配、标量替换优化技术将会导致一些微妙的变化发生，所有的对象都分配在堆上也渐渐变得不是那么“绝对”了。
如果从内存回收的角度看，由于现在收集器基本都是采用的分代收集算法，所以Java堆中还可以细分为：新生代和老年代。
运行时常量池，Java虚拟机规范没有做任何细节的要求，不同的提供商实现的虚拟机可以按照自己的需要来实现这个内存区域。
4.虚拟机栈中存储了方法执行时相关信息，每个方法在调用时都会在虚拟机栈中创建一个方法帧，方法帧中包含了局部变量，操作数，动态链接，方法出口等信息。
先介绍一个概念，平均查找长度为每一个关键字出现的概率检索该关键所进行比较的次数，所有关键字这样的值之和。
所谓折半查找，还是借鉴了折半的思想，通过这种方式减少比较的次数，和插入类排序中减少寻找插入位置的时间是一样的，不多说，下面是折半插入的代码。
顺便总结一下：事实上凡是用到了折半思路的算法基本上都有这两个要求，折半插入排序因为自身的原因，在寻找插入位置的时候，事先肯定是有序的。
折半查找比较的次数可用二叉判定树来判断，注意！，二叉判定树并不是二叉排序树，百度搜索排名第一的那个博客瞎jb说，真是误人子弟，二叉判定树根本就不是一颗完全二叉树，但是他的深度和相同结点数目的完全二叉树是一样的，就是|log2|+1（注：这里两条竖线，是取下值的意思，）。
外部排序的思路是，将超大文件分成若干部分，每一部分是可以读入内存的，例如，将10GB的文件分为40份，则每一份就只有256M。
用失败树找最小值，时间复杂度为logK，不再是K-1，因此对于总共n个数据，分为m份，使用K路归并，时间复杂度为logm(n-1)。
题外话：A星算法之所以被认为是具有启发策略的算法，在于其可通过预估H值，降低走弯路的可能性，更容易找到一条更短的路径。
3、将n的所有后继展开，就是从n可以直接关联的结点（子结点），如果不在CLOSE表中，就将它们放入OPEN表，并把S放入CLOSE表，同时计算每一个后继的估价值f，将OPEN表按f排序，最小的放在表头，重复算法，回到1。
A算法与广度、深度优先和迪杰斯特拉算法的联系就在于：当g=0时，该算法类似于深度优先遍历，当h=0时，该算法类似于广度优先遍历。
且同时，如果h为0，只需求出g，即求出起点到任意顶点n的最短路径，则转化为单源最短路径问题，即迪杰斯特拉算法。
jQuery的数据缓存模块以一种安全的方式为DOM元素附加任意类型的数据，避免了在JavaScript对象和DOM元素之间出现循环引用，以及由此而导致的内存泄漏。
另外为了避免jQuery内部使用的数据和用户自定义的数据发生冲突，分为内部数据缓存对象和自定义数据缓存对象。
为DOM元素存储数据时，比较特别，jQuery首先会在该DOM上添加一个名为$.expando的属性，值是一个唯一的id，等于++$.uuid(jQuery的一个内置属性)，$.uuid是一个整型值，初始值为0。
当C编译器读入一个字符'/'后又跟了一个字符''，那么编译器就必须做出判断：是将其作为两个分别的符号对待，还是合起来作为一个符号对待。
详细说来就是：编译器将程序分解成符号的方法是，从左到右一个字符一个字符地读入，如果该字符可能组成一个符号，那么再读入下一个字符，判断已经读入的两个字符组成的字符串是否可能是一个符号的组成部分。
如果（编译器的）输入流截至至某个字符之前都已经被分解为一个个符号，那么下一个符号将包括从该字符之后可能组成一个符号的最长字符串。
线段树是一种二叉搜索树，什么叫做二叉搜索树，首先满足二叉树，每个度小于等于二，即每个结点最多有两颗子树，何为搜索，我们要知道，线段树的每个结点都存储了一个区间，也可以理解成一个线段，而搜索，就是在这些线段上进行搜索操作得到你想要的答案。
那么结点到底是如何存储区间的呢，以及如何快速找到非叶子结点的孩子以及非根结点的父亲呢，这里也就是理解线段树的重点以及难点所在，如同树状数组你理解了lowbit就能很快理解树状数组一样，线段树你只要理解了结点与结点之间的关系便能很快理解线段树的基本知识。
对于一个区间[l，r]来说，最重要的数据当然就是区间的左右端点l和r，但是大部分的情况我们并不会去存储这两个数值，而是通过递归的传参方式进行传递。
这种方式用指针好实现，定义两个左右子树递归即可，但是指针表示过于繁琐，而且不方便各种操作，大部分的线段树都是使用数组进行表示，那这里怎么快速使用下标找到左右子树呢。
具体证明也很简单，把线段树看成一个完全二叉树（空结点也当作使用）对于任意一个结点k来说，它所在此二叉树的log2层，则此层共有2。
整理一下思绪，现在已经明白了数组如何存在线段树，结点间的关系，以及使用递归的方式建立线段树，那么具体如何建立线段树，我们来看代码，代码中不清楚的地方都有详细的注释说明。
更新了a后，则每个包含此值的结点都需要更新，那么有多少个结点需要更新呢？根据二叉树的性质，不难发现是log个结点，这也正是为什么每次更新的时间复杂度为O，那应该如何实现呢，我们发现，无论你更新哪个叶子结点，最终都是会到根结点的，而把这个往上推的过程逆过来就是从根结点开始，找到左子树还是右子树包含需要更新的叶子结点，往下更新即可，所以我们还是可以使用递归的方法实现线段树的点更新。
说完了单点更新肯定就要来说区间查询了，我们知道线段树的每个结点存储的都是一段区间的信息，如果我们刚好要查询这个区间，那么则直接返回这个结点的信息即可，比如对于上面线段树，如果我直接查询[1，6]这个区间的最值，那么直接返回根结点信息返回13即可，但是一般我们不会凑巧刚好查询那些区间，比如现在我要查询[2，5]区间的最值，这时候该怎么办呢，我们来看看哪些区间是[2，5]的真子集。
一共有5个区间，而且我们可以发现[4，5]这个区间已经包含了两个子树的信息，所以我们需要查询的区间只有三个，分别是[2，2]，[3，3]，[4，5]，到这里你能通过更新的思路想出来查询的思路吗？我们还是从根结点开始往下递归，如果当前结点是要查询的区间的真子集，则返回这个结点的信息且不需要再往下递归了，这样从根结点往下递归，时间复杂度也是O。
也就是说递归更新的过程，更新到结点区间为需要更新的区间的真子集不再往下更新，下次若是遇到需要用这下面的结点的信息，再去更新这些结点，所以这样的话使得区间更新的操作和区间查询类似，复杂度为O。
数据域需要存一个颜色种类的位或和colorBit，一个颜色的lazy标记表示这个结点被完全染成了lazy，基本操作的几个函数和区间求和非常像，这里就不出示代码了。
利用了线段树划分区间的思想，线段树的每个结点存的不只是区间端点，而是这个区间内所有的数，并且是按照递增顺序有序排列的，建树过程是一个归并排序的过程，从叶子结点自底向上进行归并，对于一个长度为6的数组[4，3，2，1，5，6]，建立线段树如图所示。
从图中可以看出，线段树的任何一个结点存储了对应区间的数，并且进行有序排列，所以根结点存储的一定是一个长度为数组总长的有序数组，叶子结点存储的递增序列为原数组元素。
每次询问，我们将给定区间拆分成一个个线段树上的子区间，然后二分枚举答案T，再利用折半查找统计这些子区间中大于等于T的数的个数，从而确定T是否是第K大的。
接下来将所有矩形端点的y坐标进行重映射(也可以叫离散化)，原因是坐标有可能很大而且不一定是整数，将原坐标映射成小范围的整数可以作为数组下标，更方便计算，映射可以将所有y坐标进行排序去重，然后折半查找确定映射后的值，离散化的具体步骤下文会详细讲解。
离散化常用于二维状态在一维线段树建树，所谓离散化就是将无限的个体映射到有限个体中，提高算法效率，而且支持正查和反查（从开始遍历和从末尾遍历），可用散列等实现。
父结点k，左儿子k<<1，右儿子k<<1|1，则需要n<<2的空间，但我们知道并不是所有的叶子结点都占用到了2n+1——4n的范围，造成了大量空间浪费。
或者使用dfs序作为结点下标，父亲k，左儿子k+1，右儿子k+左儿子区间长度2，具体实现不再累赘，可自行通过修改左右儿子的下标推出。
就是子树继承的逆过程，继承是为了得到父结点信息，而收缩则是在回溯时候，如果两棵子树拥有相同数据的时候在将数据传递给父结点，子树的数据清空，这样下次在访问的时候就可以减少访问的结点数。
对其进行探测，观察其回显状态，判断是否存在目标网段，这个地方最主要的就是operator这个参数，主要思路就是通过修改这个参数，来探测内网地址和内网端口。
因为mini-batch梯度下降在仅仅看到一个例子的子集之后进行参数更新，所以更新的方向具有一些变化，因此小批量梯度下降所采用的路径将沿着局部最优收敛方向摆动。
二叉树的顺序存储结构就是用一维数组存储二叉树中的各个结点，并且结点的存储位置能体现结点之间的逻辑关系。
散列Map是基于哈希表实现的，每一个元素是一个key-value对，其内部通过单向链表解决冲突问题，容量不足（超过了阀值）时，同样会自动增长。
散列Map内部维护了一个存储数据的Entry数组，散列Map采用链表解决冲突，每一个Entry本质上是一个单向链表。
当准备添加一个key-value对时，首先通过hash方法计算hash值，然后通过indexFor(hash，length)求该key-value对的存储位置，计算方法是先用hash0x7FFFFFFF后，再对length取模，这就保证每一个key-value对都能存入散列Map中，当计算出的位置相同时，由于存入位置是一个链表，则把这个key-value对插入链表头。
散列Map内存储数据的Entry数组默认是16，如果没有对Entry扩容机制的话，当存储的数据一多，Entry内部的链表会很长，这就失去了散列Map的存储意义了。
变量threshold，它是散列Map的阈值，用于判断是否需要调整散列Map的容量（threshold=容量加载因子）。
这两个参数是影响散列Map性能的重要参数，其中容量表示哈希表中槽的数量（即散列数组的长度），初始容量是创建哈希表时的容量（从构造函数中可以看出，如果不指明，则默认为16），加载因子是哈希表在其容量自动增加之前可以达到多满的一种尺度，当哈希表中的条目数超出了加载因子与当前容量的乘积时，则要对该哈希表进行resize操作（即扩容）。
散列table同样是基于哈希表实现的，同样每个元素是一个key-value对，其内部也是通过单向链表解决冲突问题，容量不足（超过了阀值）时，同样会自动增长。
散列Map底层是一个Entry数组，当发生hash冲突的时候，hashmap是采用链表的方式来解决的，在对应的数组位置存放链表的头结点。
现在假如A线程和B线程同时对同一个数组位置调用addEntry，两个线程会同时得到现在的头结点，然后A写入新的头结点之后，B也写入新的头结点，那B的写入操作就会覆盖A的写入操作造成A的写入操作丢失。
当多个线程同时操作同一个数组位置的时候，也都会先取得现在状态下该位置存储的头结点，然后各自去进行计算操作，之后再把结果写会到该数组位置去，其实写回的时候可能其他的线程已经就把这个位置给修改过了，就会覆盖其他线程的修改。
散列表也称哈希表，也有直接称为哈希表，是一种根据关键字值（key-value）而直接进行访问的数据结构。
我们知道个重要的问题就是如何把关键字转换为数组的下标，这个转换的函数称为哈希函数（也称哈希函数），转换的过程称为散列化。
第一种方法：考虑每个数组项包含一个子数组或者一个子链表，这个办法存数据项确实很快，但是如果我们想要从192个单词中检索到其中一个，那么还是很慢。
第二种方法：为啥要让那么多单词占据同一个数据项呢？也就是说我们没有把单词分的足够开，数组能表示的元素太少，我们需要扩展数组的下标，使其每个位置都只存放一个单词。
第一是开放地址法，即当冲突产生时，而通过系统的方法找到数组的一个空位，并将这个单词填入，而不再用哈希函数得到数组的下标。
第二是链地址法，就是数组的每一个数据项都创建一个子链表或子数组，那么数组内不直接存储单词，当冲突产生时，新的数据项直接存放到这个数组下标表示的链表中，这种方法称为链地址法。
循环队列：附设两个指针front和rear分别指示队列头元素及尾元素的位置，每当插入新的队尾元素是，尾指针加1。
下一步将各个服务器使用H进行一个散列，具体可以选择服务器的ip或主机名作为关键字进行散列，这样每台机器就能确定其在散列环上的位置，这里假设将上文中三台服务器使用ip地址散列后在环空间的位置如下。
例如上面的情况，我们决定为每台服务器计算三个虚拟结点，于是可以分别计算“MemcachedServer11”、“MemcachedServer12”、“MemcachedServer13”、“MemcachedServer21”、“MemcachedServer22”、“MemcachedServer23”的散列值，于是形成六个虚拟结点。
对相邻两个石子的距离进行路径压缩，对2520取模（因为中间空余的长度大于2520，青蛙可以直接跳过，不会对答案有影响）。
在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=n2+3n+4与T=4n2+2n+1它们的频度不同，但时间复杂度相同，都为O。
一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模n的某个函数，用T表示，若有某个辅助函数f，使得当n趋近于无穷大时，T/f的极限值为不等于零的常数，则称f是T的同数量级函数，记作T=O，它称为算法的渐进时间复杂度，简称时间复杂度。
所以算法优劣和问题规模n改变时，执行次数（基本操作数）将改变，所以执行次数就是算法优劣和问题规模n的函数。
时间复杂度是一个量级的概念，而不是具体的值，比如O的量级是n，因为这个时间复杂度函数内最高量级是变量n的一次方。
因为哈希表是通过哈希函数来映射的，所以拿到一个关键字，用哈希函数转换一下，就可以直接从表中取出对应的值。
和现存数据有多少毫无关系，故而每次执行该操作只需要恒定的时间（当然，实际操作中存在冲突和冲突解决的机制，不能保证每次取值的时间是完全一样的）。
因为每本书都要比较一次，所以这么搞一次的复杂度是O，那么快速排序需要我们搞多少次呢？这个又回到了折半查找的逻辑了，每次都把书堆一分为二，请问分多少次手里才能只剩下一本书呢？答案还是logn。
这里的string是数据库中的字符串列或常量，length是填充后的长度，set是用来填充的字符串。
发现并不是我们想要的，以为LTRIM在删除我们指定的字符串时，检索的不是这个字符串，而是里面的一个个字符，只有在第一次发现不属于我们指定的字符串中的字符时才会退出。
当我们两边要删除的字符是相同的的时候，就可以使用TRIM函数，如果上例中，书名也可能是"thinkinjava"（两边都是单引号）这样的形式的话，如果想直接获取单纯的书名，就可以使用TRIM('"'fromname)。
比如hello.c中的第一行include命令告诉预处理器读取系统头文件stdio.h的内容，并把它直接插入到程序文本中，结果得到了另一个C程序，通常是以.i为扩展名。
为什么这里要讲查询算法和数据结构呢？因为之所以要建立索引，其实就是为了构建一种数据结构，可以在上面应用一种高效的查询算法，最终提高数据的查询速度。
比顺序查找更快的查询方法应该就是折半查找了，折半查找的原理是检索过程从数组的中间元素开始，如果中间元素正好是要检索的元素，则搜素过程结束。
其原理是首先根据key值和哈希函数创建一个哈希表（哈希表），燃耗根据键值，通过哈希函数，定位数据元素位置。
要降低树的深度，很自然的方法就是采用多叉树，再结合平衡二叉树的思想，我们可以构建一个平衡多叉树结构，然后就可以在上面构建平衡多路检索算法，提高大数据量下的查找效率。
B树又叫做B-树（其实B-是由B-tree翻译过来，所以B-树和B树是一个概念），它就是一种平衡多路查找树。
另外，由于插入删除新的数据记录会破坏B-Tree的性质，因此在插入删除时，需要对树进行一个分裂、合并、转移等操作以保持B-Tree性质，本文不打算完整讨论B-Tree这些内容，因为已经有许多资料详细说明了B-Tree的数学性质及插入删除算法，有兴趣的朋友可以查阅其它文献进行详细研究。
上文说过，二叉树、红黑树等数据结构也可以用来实现索引，但是文件系统及数据库系统普遍采用B-/+Tree作为索引结构，这一节将结合计算机组成原理相关知识讨论B-/+Tree作为索引的理论基础。
综上所述，如果我们采用B-Tree存储结构，搜索时I/O次数一般不会超过3次，所以用B-Tree作为索引结构效率是非常高的。
B+Tree恰恰可以增加出度d的宽度，因为每个结点大小为一个页大小，所以出度的上限取决于结点内key和data的大小。
其实联合索引的检索就跟查字典是一样的，先根据第一个字母查，然后再根据第二个字母查，或者只根据第一个字母查，但是不能跳过第一个字母从第二个字母开始查。
前缀索引就是用列的前缀代替整个列作为索引key，当前缀长度合适时，可以做到既使得前缀索引的选择性接近全列索引，同时因为索引key变短而减少了索引文件的大小和维护开销。
这种检查可以通过C++的assert来进行，assert断言是在C++的cassert头文件中定义的红，判断一个条件表达式是否为true，如果不为true则程序会停止，并且报告错误。
比如说一个类中有指针，浅复制的意思是这个类的指针和另外一个类的指针指向同一个内存地址，而不是真正的有个副本。
removeFirst方法是删除第一个元素，我们先定义一个node等于first，再将node的下一个值赋给first，这样指针就指向了下一个，而第一个元素就被自动处理掉了。
addFirst方法是将元素加在链表的开头，确定要添加的元素，再将first指向node的下一个元素，再把node赋值个first，使得first指向node。
addNode方法是添加元素到链表中，先实例化一个Node对象，再定义两个Node变量，如果链表为空，则执行第一个addFirst方法，不为空，则利用两个变量遍历整个链表，利用next方法将元素添加到链表中。
StringToHuffmanCode这个函数相当于把转换步奏打包执行，其中树的一些遍历使用递归实现，由于用了不少.Net3.5的特性，造成看着费劲实在抱歉。
给定N，M，问你从编号几开始数编号1永远是最后一位！利用循环链表的性质，如果从编号1开始数最后一个出来的编号是T，那么从编号2开始数就是T+1，知道了相对位置，求解此题也就容易了算法复杂度为O。
快速排序一般是用递归实现，最关键是partition分割函数，它将数组划分为两部分，一部分小于pivot，另一部分大于pivot。
BIOS程序以16位汇编代码、寄存器参数调用方式、静态链接以及1MB以下内存固定编址的形式存在了十几年，虽然各大BIOS厂商近年来努力得对其进行改进，加入了许多新元素到产品中，如ACPI、USB支持等，但BIOS的根本性质没有得到任何改变，16位的运行工作环境是其最为致命的缺点。
实际上，系统引导所依赖的EFI驱动部分通常都不会存放在EFI的GUID分区中，即使分区中的驱动程序遭到破坏，也可以用简单的方法得到恢复，因为只读芯片中的EFI代码足够用来引导计算机从光驱启动，此时插入EFI的安装盘，对EFI的系统存储区域进行修复或者覆盖安装，就能将PC恢复到正常。
要学AC自动机需要自备两个前置技能：KMP和trie树(其实个人感觉不会kmp也行，失配指针的概念并不难)。
其中，KMP是用于一对一的模式匹配，而trie虽然能用于多模匹配，但是每次匹配失败都需要进行回溯，如果模式串很长的话会很浪费时间，所以AC自动机应运而生，如同Manacher一样，AC自动机利用某些操作阻止了模式串匹配阶段的回溯，将时间复杂度优化到了。
到fail指针指向的地方，这样就不用回溯，而可以路匹配下去了.(当前模式串后缀和fail指针指向的模式串部分前缀相同，如。
传统秒杀系统之所以挂，请求都压倒了后端数据层，数据读写锁冲突严重，并发高响应慢，几乎所有请求都超时，流量虽大，下单成功的有效流量甚小。
其中dade也就是存储数据的地方，而Node也是一个结点，他指向着下一结点的Node，而头指针永远都是指向第一个有效的数据结点，不管链表是否为空，头指针均不为空，头结点是为了操作方便而设立的，放在第一个有效数据之前，没有什么意义，一般都是存放链表的长度，头结点不一定是链表的必要元素。
这个还是有点麻烦的，写了一个二叉树类和一个结点类，二叉树的话包括插入结点（中序）和打印树（中序），两个都是用递归写的，递归真厉害。
先计算左右子树总和值，用左右子树的总和加上当前结点值，如果当前总和大于最大值，则更新最大值，同时将最大子树根结点更新为当前根。
在python3.0中，cmp参数被彻底的移除了，从而简化和统一语言，减少了高级比较和__cmp__方法的冲突。
reverse参数任然保持了排序的稳定性，有趣的时，同样的效果可以使用reversed函数两次来实现。
形式参数（形式参数）百度百科里的解释是：在定义函数名和函数体的时候使用的参数，目的是用来接收调用该函数时传入的参数。
以前写过介绍散列Map的文章，文中提到过散列Map在put的时候，插入的元素超过了容量（由负载因子决定）的范围就会触发扩容操作，就是rehash，这个会重新将原数组的内容重新hash到新的扩容数组中，在多线程的环境下，存在同时其他的元素也在进行put操作，如果hash值相同，可能出现同时在同一数组下用链表表示，造成闭环，导致在get时会出现死循环，所以散列Map是线程不安全的。
为更好支持并发操作，Concurrent散列Map会在不上锁的前提逐个Segment计算3次size，如果某相邻两次计算获取的所有Segment的更新次数（每个Segment都与散列Map一样通过modCount跟踪自己的修改次数，Segment每修改一次其modCount加一）相等，说明这两次计算过程中无更新操作，则这两次计算出的总size相等，可直接作为最终结果返回。
SHIFT为长度为B的一切可能的字符排列都建立一个索引，因此其下标的大小就是所有可能的长度为B的排列数。
我们可以将所有的模式以尾部B长的字符块的散列值进行排序存放在某个模式表数组中，则只需要依次递增p就可以找到所有尾部散列值为i的模式，直到p=hash[i+1]，代表了该链表的尾部。
HASH中的指针同时也是指向PREFIX表的，通过比较PREFIX和匹配串的头B’个字符的hash值，能够进一步确定是哪个模式匹配上了。
其中，dentry可以认为存放树的每个结点，seinfo可以认为存放每个结点的子树的指针列表（即后继块），lmlist存放完成匹配对应的某模式，而strbuf记录所有模式的字符串内容。
seinfo中，每个后继块首字节放的是该后继块的hash表大小，第二个字节指向其属主dentry结点，第三个字节开始是存放子树指针的hash表。
解决后缀表中的hash冲突是非常重要的，因为在策略中通过hpos=value%hsize直接找到存放指向dentry的引用的位置，而没有考虑冲突的情况，因此必须在加入该hash表时解决。
将prop转换成int需要遍历字符串，对每个字符检索其值是否已被分配到32位中的一位，若尚未分配，则递增分配，并记在g_propmap中。
底层使用数组来实现，实现的功能有插入数据到队尾、移除队首数据、查看队首数据、判断队列是否为空、判断队列是否存满。
我们可以使用elements变量标记队列中元素的数量，使用front变量标记队首元素在数组的索引，end变量标记队尾元素在数组中的索引。
共有三种情况要考虑，如果队列已经空了就无须做任何操作，如果已经是最后一个元素，直接将标记位置的变量重置即可，其他情况正常操作。
因为队列在数组中是连续的，如果队列的元素在数组中最后，需要将元素从队首到队尾移到数组中第一位，也就是将后面的位置空出来(参考下图)。
使用尚未进行赋值的变量名是一种错误，如果你视图这么做，Python会引发异常，而不是返回某种模糊的默认值。
文件对象方法：例如file.write.打印操作是类似的，但更加专注文件写入方法是把字符串写入到任意的文件，print默认地把对象打印到stdout流，添加了一些自动的格式化。
标准输出通常映射到启动Python程序的窗口，除非它已经在操作系统的shell中重定向到一个文件或管道。
因为Python经过一个程序的路径叫做控制流程，像if这类会对其产生影响的语句，通常叫做控制流程语句。
例如，上面的例子依次把变量名x由左至右赋值给列表中三个元素的每一个，而print语句将会每个元素都执行一次。
这也是for的一种常用方法，for循环中的元组使用items方法来遍历字典中的键和值变得很方便，而不必再遍历键并手动地索引以获取值。
从上面的第二个例子看出可以通过__next__的方法，差不多有相同的效果，但是到达文件末尾时，__next__会引发内置的异常而不是空串。
相同效果的原始方式，是以for循环调用文件的readlines方法，将文件内容加载到内存，做成行字符串的列表。
当然也可以用while循环逐行读取文件，尽管这样，比起迭代器for循环的版本可能运行得更慢一些，因为迭代器在Python中是以C语言的速度运行的，而while循环版本则是通过Python虚拟机运行Python字节码的。
注意上面的最后一个例子，在新版的python中，不再需要keys方法来遍历字典键，for循环，将使用迭代协议在每次迭代的时候获取一个值。
根据学习，栈就是一种线性数据结构，栈的运算只能在表的一段进行，所以这种数据结构具有“后进先出”的特点。
其中栈的组成结点是由结构体实现，结构体由数据库和指向下一个结点的指针域构成，下面是结点的c语言实现。
Matrix类提供了基本的线性代数数值运算的功能，不同的构造函数可以构造双精度和浮点精度的二维数组，而不同的gets和sets方法可以返回子矩阵和矩阵元素。
在get方法中，函数getMatrix(0，2，0，0)表示取矩阵第一列元素，第1、2个参数表示行的起始和结束（即从第一行到第三行），第3、4个参数表示列的起始和结束（即从第0列到第0列）。
stdcall的调用约定意味着：1）参数从右向左压入堆栈，2）函数自身修改堆栈3)函数名自动加前导的下划线，后面紧跟一个符号，其后紧跟着参数的尺寸。
以上述这个函数为例，参数b首先被压栈，然后是参数a，函数调用function(1，2)调用处翻译成汇编语言将变成。
在写本文时，出乎我的意料，发现cdecl调用约定的参数压栈顺序是和stdcall是一样的，参数首先由有向左压入堆栈。
编译器不会给这种函数增加初始化和清理代码，更特殊的是，你不能用return返回返回值，只能用插入汇编返回结果。
注意，这个函数没有显式的return返回值，返回通过修改eax寄存器实现，而且连退出函数的ret指令都必须显式插入。
同时，因为所有指针存放的都是内存地址，因此同一环境下所有指针的字长都是相同的（例如32位时字长为8，64位时字长为16）。
C语言中，运行函数时，函数会额外开辟一块内存空间，传入参数时仅是将参数内存地址中的值，在函数中改变传入的参数并不会改变他实际的值。
最近用软碟通制作了一个win7原版映像，但是在装新系统的时候发现了一个问题，进入安装界面后，显示没有找到驱动器，但是明明是差了U盘的，通过“shift+f12”调出命令行窗口，输入disklist命令，却没有显示U盘。
在该文件夹下新建windows和drivers文件夹，并且将制作的win7的映像文件中的source文件夹下的boot.wim和install.wim复制到win7文件夹下。
大家可以看到index：4这个命令，是由于win7旗舰版的版本代号是4，如果映像文件是win7的其他版本就不是4了，大家可以去微软官网去查看，根据实际情况来输入。
循环不变式主要用来辅助我们理解算法的正确性，对于循环不变式，必须证明它的三个性质（有些类似于数学归纳法的意味）。
结束：当循环结束时，不变式给了我们一个有用的性质，它有助于表明算法是正确的（这一步是和数学归纳法不同的一点，用循环不变式则更进一步，数学归纳法到这里就得出了一个关系式就结束，而用循环不变式，不但要先确保一个正确的关系式，还要看最后循环结束时，循环变量最后等于多少，根据循环不变式推导是否符合自己的要求。
最小不相交路径覆盖的定义：在一个有向图中，路径覆盖就是在图中找一些路径，使之覆盖了图中的所有顶点，且任何一个顶点有且只有一条路。
经过对以上知识的理解，不难得到正确的答案，由于a+b是一个表达式，且都为char型，符合整型提升的条件，所以需对a和b进行整型提升，然后。
128-127，所以提升为int型，结果是4byte，但是c不是表达式不符合整型提升的条件不会进行提升还是1byte。
不同类型数据之间进行算数运算时，会将所有操作数转换为同种类型，并以此作为结果的类型，这种方式称为普通算术类型的转换。
那为什么不是做基本数据类型的转换，将-1转为unsigned类型呢，如果是这样-1会变成很大的数结果就是0了，原因是：KR中关于基本算数类型的转换已经说的很清晰了见上文蓝色字体部分，没有float或double的先都来一次整型提升，由于int型能表示short所以提升为signed
字符常量在计算机存储的形式是它的ASCLL值，如’a‘对应97，所以字符常量’a‘相当于97为int型，会占用4byte存储，并不是char型。
2.所以传入函数的应该是线性表的地址，函数里面对线性表的操作都要用指针实现例如：L.length要改成L->length。
当然需要注意一点就是出队的时候如果恰好出队的是队尾元素的话，那就要让队尾元素指向头结点，否则队尾指针将会丢失。
当然，队列也有自己的循环队列.在初始化建空队列的时候，我们令front=rear=0，每当插入新的队列尾元素的时候，尾指针加一.每当删除头元素的时候，头指针加一，这样一来，头指针就可以始终指向第最先入队的元素。
链表是一种物理存储单元上非连续，非顺序的存储结构，数据元素的逻辑指针是通过链表中的指针链接次序实现的，链表由一系列结点（链表的每一个元素称为一个结点)组成，结点可以在运行的时候动态生成．每一个结点包括两个部分，一个是存储数据元素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。
若二叉树高为h，是一棵满二叉树(堆是一棵完全二叉树结点数一定小于满二叉树)，那么结点的个数是n=2^h-1。
MySQL/MariaDB大致有5类数据类型，分别是：整形、浮点型、字符串类型、日期时间型以及特殊的ENUM和SET类型。
数据类型之所以能限定字段的数据存储长度，是因为在创建表时在内存中严格划定了地址空间，地址空间的长度是多少就能存储多少字节的数据。
对于整型数据类型来说，它严格限定空间，但它和字符不同，因为每个已划分的字节上的bit位上的0和1直接可以计算出数值，所以它的范围是根据bit位的数量值来计算的。
需要注意，在MySQL/mariadb中的整型数据类型可以使用参数M，M是一个正整数，例如INT，tinyint。
每存储一个字节(不是字符)占用一个bit位进行记录，因此一个额外的字节可以标记共256个字节，2个额外的字节可以标记65536个字节。
由于varchar存储时需要采用额外的bit位记录每一个字节，短了的数据不会自动使用补齐，因此显式存储的尾随空格也会被存储并在Bit位上进行标记，也就是说不会删除尾随空格。
因为整数值存储时是直接通过bit计算数值的，0-255之间的任意整数都只占一个字节，256-65535之间的任意整数都占2个字节，而占用4个字节时便可以代表几十亿个整数之间的任意一个，这显然比字符型存储时每个字符占用一个字节节省空间的多。
因此数据库默认将不使用引号包围的值当作数值型，如果明确要存储为字符型或日期时间型则应该使用引号包围以避免歧义。
现在有Q组询问，每组询问询问从点v开始只经过困难值小于等于x的路径所能到达的山峰中第k高的山峰，如果无解输出-1。
上面这个题没有要求在线，因此我们可以离线构造最小生成树，然后当小于等于一个询问的困难值的所有边都加入后，就可以查询当前的询问点。
克鲁斯卡尔重构树的核心思想是，当添加最小生成树中的边的时候，不在两个点间直接加边，而是新建结点，让边的两个端点所在的联通块的代表点分别作为它的左右儿子结点，然后这个新建的点，就成为这整个连通块的代表点，点权为连边的值（最开始n个叶子结点点权为0）。
查询时，首先可以在树上倍增得到当前查询点所能够到达的最远的祖先点，那么从这个点能够到达的符合边权限制条件的连通块中的结点，就是祖先点的子树中所有的叶结点。
当javascript需要检索变量x的值的时候（这个过程称作“变量解析”)，它会从链中的第一个对象开始检索，如果这个对象有一个名为x属性，则会直接使用这个属性的值，如果第一个对象中不存在，则会继续寻找下一个对象，依次类推。
函数传递可变参数时，会将包括索引在内的整体传递进去，当函数内部对参数进行修改时，函数外部的参数也会被修改。
函数传递不可变参数时，只传递了值，当函数内部对参数进行修改时，其实只是重新创建了一个同名参数，函数对这个同名参数的操作并不会影响到函数外部的参数。
这里为了举例使用的是重新赋值的方法，其实在这种情况下即使a是可变参数，全局中的a也不会改变，因为赋值操作会重新建立索引，相当于在函数内重新创建了同名参数。
两个操作数都是指向有限定符或无限定符的相容类型的指针，左边指针所指向的类型必须具有右边指针所指向类型的全部限定符。
公式\((ml.1.1.2)\)中的参数向量\(w\)是\(n+1\)维，每个参数的取值是实数集合，也就是说参数向量\(w\)在\(n+1\)维实数空间中取值结果有无穷种可能。
那么模型中存在的\(x\)通常认为是影响结果\(y\)最主要的变量集合（又称因子，在ML中叫做特征集）。
考虑对输入实例\(x\)进行分类的线性表达式\(w^Tx\)，其值域为实数域（\(x\inR^{n+1}\)，\(w\inR^{n+1}\)）。
上述的推导模型是二项分类模型，用于二类分类，可以将其推广为多项逻辑斯蒂回归模型（multi-nominallogisticregressionmodel），用于多分类，假设离散随机变量\(Y\)的取值集合是\({1，2，\cdots，K}\)，那么多项逻辑斯谛回归模型是。
如果把\(w\)看作是参数，而\(x_i，x_ix_j，x^2_i\)等看作参数的常量（他们可直接从线性观测数据中计算得到），如此上面介绍的回归模型都可以看作是参数\(w\)的线性函数。
首先呢有向图的欧拉回路就是入度与出度之和一定是一个偶数（如果入度为1，出度为-1，和为0），无向图的点度一定是偶数，用这个来判断是否为欧拉回路。
检查连通性可以用并查集（《ACM国际大学生程序设计竞赛算法与实现》上是这么搞的，后来uoj的提交被我debug没了）。
这条语句表示从zset1这个队列里按照score从最大(+inf)到最小(-inf)的排序中取出20条，不带score，如果想要从小到大可以用zRangeByScore。
在Excel的工作表中将频数分布表中“接收”改为“分组”，并在这一列输入各组的区间表达式，在右侧增加一列“。
”和“累积频率”这三列中的数据区域，之后单击Excel工具栏中的“图表向导”，图表类型选择柱形图，子图表类型选择墨认的柱形图，连续两次点击“下一步”后，在标题下的图表标题、x轴和y轴的对话框中输入相应的信息，点出“完成”，得到如下的频率（累积）分布直方图。
对于每一个键值r，小于r+1的键的频率之和为小于r的键的频率之和加上count，因此从左向右将count转化为一张用于排序的索引表是非常easy的。
（桶平排序算法还须要一个暂时数组B[0..n-1]来存放链表（即桶），并如果存在一种用于维护这些链表的机制）。
比如：我们能够将集合{1，2，3，5，8，13}存储在以下这个字符串中：01110100100001000000集合中代表数字的各个位设置为1，而其它的位所有都设为0。
所输入的是一个文件，至多包括n个不反复的正整数，每一个正整数都要小于n，这里n=10^7.这些整数没有与之相应的记录相关联。
在第一个通道中它将249999之间的随意整数读到内存中，并（至多）对250000个整数进行排序，然后将它们写到输出文件里。
在使用三向切分之后，高速排序对于实际应用中可能出现的某些分布的输入变成线性级别的了，而其它的排序算法仍然须要线性对数时间。
按可用内存大小，将外存上含有n个记录的文件分成若干长度为l的子文件，依次读入内存并利用有效的内部排序方法对它们进行排序。
拿胜者s(初始为叶结点值)与其父结点中值比較，谁败(较大的)谁上位(留着父结点中)，胜者被记录在s中。
1、char填充空格来满足固定长度，但是在查询时却会删除尾部的空格，然后修改sql_mode让其现出原形。
此版本直接把比较操作集合在for语句中，简化了代码的编写，但是也是使用了一般的交换操作，有三次赋值，不够高效。
测试证明，插入排序在越有序的情况下速度更快，所以一般高级排序算法结合插入算法使用，在排序到基本排好序时使用插入排序对剩下的元素排序将会加快整个排序的效率。
由定理：N个互异数的数组的平均逆序数是N(N-1)/4，可知：基于相邻元素之间的比较和交换的算法的时间复杂度的一个下界为O(N^2)。
即利用数组elem顺序存储队列中的所有元素，利用整型变量head和tail分别存储队首元素和队尾(或队尾下一个)元素的下标位置，分别称为队首指针和队尾指针。
单向顺序队列存在“假溢出”问题，即多次入队和出队操作后，队首空余许多位置而队尾指针指向队列中最后一个元素位置，从而无法使新的数据元素入队。
假溢出本质在于队首和队尾指针值不能由所定义数组下界值自动转为数组上界值，解决办法是将顺序队列构造成一个逻辑上首尾相连的循环表。
当队列的第MaxSize-1个位置被占用后，只要队首还有可用空间，则把新的数据元素插入队列第0号位置。
本文约定队首指针head指向队首元素，队尾指针tail指向队尾元素的下一个元素，以队尾指针加1等于队首指针判断队满，即。
当约定head指向队首元素，tail指向队尾元素时，元素数目为(tail-head+1+MaxSize)%MaxSize。
先导：这里说一下为什么说一个递归树的绘制为什么会是很难懂，这里不就是利用递归函数来绘图么，就如递归计算树的深度、叶子结点一样，问题不是递归的思路，而是这本书中一些坐标的起始取值、以及在计算结点坐标所作的处理，而且在树中对这部分并没有取讲述，所以在看这段代码的时候可能大体思路明白但是具体的细节却知之甚少，所以本篇主要是对其中书中提及甚少的作详细的讲述，当然代码的整体思路也不会放过的。
这里利用整棵树的叶子结点数作为份数将整个x轴的长度进行平均切分，利用树的深度作为份数将y轴长度作平均切分，并利用plotTree.xOff作为最近绘制的一个叶子结点的x坐标，当再一次绘制叶子结点坐标的时候才会plotTree.xOff才会发生改变。
用plotTree.yOff作为当前绘制的深度，plotTree.yOff是在每递归一层就会减一份（上边所说的按份平均切分），其他时候是利用这两个坐标点去计算非叶子结点，这两个参数其实就可以确定一个点坐标，这个坐标确定的时候就是绘制结点的时候。
1、其中方形为非叶子结点的位置，是叶子结点的位置，因此每份即上图的一个表格的长度应该为1/plotTree.totalW，但是叶子结点的位置应该为所在位置，则在开始的时候plotTree.xOff的赋值为-0.5/plotTree.totalW，即意为开始x位置为第一个表格左边的半个表格距离位置，这样作的好处为：在以后确定位置时候可以直接加整数倍的1/plotTree.totalW。
总结：利用这样的逐渐增加x的坐标，以及逐渐降低y的坐标能能够很好的将树的叶子结点数和深度考虑进去，因此图的逻辑比例就很好的确定了，这样不用去关心输出图形的大小，一旦图形发生变化，函数会重新绘制，但是假如利用像素为单位来绘制图形，这样缩放图形就比较有难度了。
1.栈是一种只能通过访问其一端来实现数据存储与检索的线性数据结构，具有后进先出(lastinfirstout，LIFO)的特征。
链表是物理存储单元上非连续的、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表的指针地址实现，每个元素包含两个结点，一个是存储元素的数据域。
通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将。
表的优势，对于集合的检索元素时非常方便的，然而，因为哈希表是基于数组衍生的数据结构，在添加删除元素方面是比较慢的，所以很多时候需要用到一种数组链表来做，也就是链地址法。
满足前者的表达式的成为小顶堆，满足后者表达式的为大顶堆，这两者的结构图可以用完全二叉树排列出来，示例图如下。
八大排序算法：（点击打开链接）排序算法可以分为内部排序和外部排序，内部排序是数据记录在内存中进行排序，而外部排序是因排序的数据很大，一次不能容纳全部的排序记录，在排序过程中需要访问外存。
数据的逻辑结构：指反映数据元素之间的逻辑关系的数据结构，其中的逻辑关系是指数据元素之间的前后件关系，而与他们在计算机中的存储位置无关。
选择排序的执行过程为每次循环遍历数组找出最小（或最大）的数，将其放在数组的有序数列的最后面，每次第i次遍历检索要执行N-i个单位时间，然后要执行N次，故时间复杂度为O（N^2），很简单，比较适合较小的数列的排序。
而堆排序是对于选择排序的优化排序，它利用率了最大（最小）堆顶的数最大（最小）的性质，使得找到一个数组找到最大（最小）的元素的操作不需要像选择排序一样消耗N-i的时间。
证明一下下：假设有公因数，设d是c-b与c+b的公因数，则d也整除(c+b)+(c-b)=2c，(c+b)-(c-b)=2b，所以d整除2c，2b，但是b，c木有公因数，又假设了（a，b，c)是本原勾股数组，从而d等于1或2，又因为d整除（c-b)(c+b)=a².a²是奇数，所以d=1，c-b与c+b木有公因数。
关于"队列的声明和实现都在头文件中"的原因，是因为队列的实现利用了C++模板，而"C++编译器不能支持对模板的分离式编译"。
那我们用dfs递归，一个连通分量完成一次dfs，我们在dfs过程中顺便给找到的位置标记一下，避免重复检索。
早就已经知道的C语言要想使用一个变量必须先初始化，Python的变量机制是引用数据对象，例如赋值语句‘a=0’是创建a这个变量然后指向数值0，变量可以指向任意一个数据对象，变量的类型会随着变量的变化而变化。
我们写程序的时候经常会遇到整型和字符串相互转换的问题，这里要用到几个函数，itoa，atoi，sprintf下面来介绍下这几个函数的具体用法。
详细解释：itoa是英文integertoarray(将int整型数转化为一个字符串，并将值保存在数组string中)的缩写。
函数说明：atoi会扫描参数nptr字符串，如果第一个字符不是数字也不是正负号返回零，否则开始做类型转换，之后检测到非数字或结束符\0时停止转换，返回整型数。
Java实现中用什么表示散列环好呢？经对比，用TreeMap的时间复杂度是O，相对效率比较高，因为TreeMap使用了红黑树结构存储实体对象。
散列算法的选择上，首先我们考虑简单的String.散列Code方法，这个算法的缺点是，相似的字符串如N1(10.0.0.0：91001)，N2(10.0.0.0：91002)，N3(10.0.0.0：91003)，散列值也很相近，造成的结果是结点在散列环上分布很紧密，导致大部分Key值落到了N0上，结点资源分布不均。
如何解决这个问题呢？我们引入虚拟结点概念，如将一个真实结点Node0映射成100个虚拟结点分布在散列环上，与这100个虚拟结点根据KETAMA_HASH散列环匹配的资源都存到真实结点Node0上。
当集群增加结点Node3时，在散列环上增加Node3拆分的100个虚拟结点，这新增的100个虚拟结点更均匀的分布在了散列环上，可能承担了{Node0，Node1，Node2}每个结点的部分资源，资源分布仍然保持均匀。
还是要从支持的业务场景出发作出最合理的选择，如果你们的消息队列是用来支持支付/交易等对可靠性要求非常高，但对性能和量的要求没有这么高，而且没有时间精力专门做文件存储系统的研究，DB是最好的选择。
反观pull模式，consumer可以按需消费，不用担心自己处理不了的消息来骚扰自己，而broker堆积消息也会相对简单，无需记录每一个要发送消息的状态，只需要维护所有消息的队列和偏移量就可以了。
三叉搜索树是trie树的演化版，除去了指针，这样在空间上节省不少，每个结点基本分为三个方向：左、中、右，当字符小于当前结点则存放左边，大于则存放右边，等于则存放中间。
这种情况容易出现，a虽然是指针，但是它已经指向在堆栈中分配的10个字符空间，现在这个情况a又指向数据区中的hello常量，这里的指针a出现混乱，不允许。
在C语言中把字符串当作数组来处理，因此，对字符串的限制方式和对数组的一样，特别是，它们都不能用C语言的运算符进行复制和比较操作。
例中，全局数组和全局静态数组的初始化是在主函数运行之前完成的，而局部数组和局部静态数组的初始化是在进入主函数后完成的。
在这种情况下如果采用分治法，有些子问题会被重复计算多次，动态规划通过记录已解决的子问题，可以避免重复计算。
一个主机或者中间结点也是需要时间的，这部分时间就是网络传输时间，它主要受到串扰，折射率，光色散等物理因素的影响。
知，早期的IE没有使用该算法，而是使用瞬时采样值直接除以时间这种，你会看到用早期的IE下载文件，剩余时间的抖动特别大，一会儿是几分钟，一会儿就是
仅是保持一个TCP连接而已，然后在适当的时候传输一部分数据，这段中间的idle区间，是不应该算进传输时间的。
而且哈希函数是不可逆的，哈希函数计算了一个消息的摘要，而这个摘要是一个非常短的、固定长度的字符串，这个消息摘要可以看成是该消息的指纹。
第二哈希函数要弱抗冲突性，完全的抗冲突性是不可能的，比如常用的MD5摘要算法其得出的消息摘要是128位，根据鸽笼原理可知，必定有不同的消息得到的消息摘要是一样的。
第三抗冲突性，消息1经过散列计算得到摘要1，理论上存在消息2经过散列计算也得到摘要1，但是这在计算上是不可行的。
首先来看每个区块中有什么：第一有若干条交易记录，前面分析过一条条的交易记录是通过公钥密码算法进行数字签名确定记录的真实性。
为了生成合法的散列值，对于生成的新区块，必须通过改变随机区域的值，这个没有捷径可以走，只能采用枚举法，一次一次的进行计算，一直计算到前面若干位都是0的散列值。
如果我们有一个求集合的所有子集(包括集合自身)的需求，即有一个集合s，包括两个元素，则其所有的子集为。
1）构造一个和集合一样大小的数组A，分别与集合中的某个元素相应，数组A中的元素仅仅有两种状态：“1”和“0”，分别代表每次子集输出中集合中相应元素是否要输出。
2）数组A模拟整数“加一”的操作，每“加一”之后，就将原集合中全部与数组A中值为“1”的相相应的元素输出。
由于是递归，在第一种方法时，使用了C++中的bitset，这种方法效率非常高，在第二个方法中，使用两个向量的目的是，一个向量记录了这次迭代须要输出的集合，一个向量是为了这次迭代须要參考上次输出的情况。
给你一个长度为n且由a和b组成的字符串，你可以删除其中任意的部分（可以不删），使得删除后的子串“变化”次数小于等于m次且最长。
若连通图中的某个顶点和其相关联的边被删去之后，该连通图被分割成两个或两个以上的连通分量，则称此顶点为。
算法可以判断出一个有向图中是否有环(回路).深度优先遍历只要在其中记录下搜索的结点数n，当n大于图中结点数时退出，并可以得出有回路。
请实现一个函数，把字符串中的每个空格替换成"%20"，例如，输入"Wearehappy！"，则输出"We%20are%20happy！"。
从尾开始替换法，由于只需要把原始字符串遍历2次，每次的时间复杂都都是O，所以整体时间复杂度为O，比从头开始替换法效率更高。
伸展树的相较于其他的平衡二叉排序树，结构更加简单，因为伸展树不需要平衡因子、颜色等信息，他的结点就是BST的结点，同时他甚至没有时刻维护全树的平衡状态，却仍然能保持各项操作达到分摊。
图中展示了二叉树的极端情况，即退化为了列表，然后依次访问末端元素，至所有元素都访问一遍后，发现又回到了初始状态，所以这种单层的伸展是万万不可取的。
如图，经过一次检索后，目标结点已经移动至树根位置，若此时树根结点的左孩子或者右孩子为空，则可以直接删除，然后令其后代代替。
对于图G中的任意一个结点X，X代表一个随机变量，在给定X的父结点集Par的情况下，X和X的所有非子结点相互独立。
一个有向无环图G是分布P的一个I-Map当对G的所有马尔科夫假设也适合于对P（假设G和P均具有相同的随机变量）。
令X，Y和Z是一个有向无环图G中二个不相交结点的子集，如果在集合X和Y中所有结点间的所有路径都被集合Z所。
Linux控制台实现了VT102和ECMA-48/ISO6429/ANSIX3.64终端控制的子集，这个子集很庞大，当然还有Linux自己私有的控制序列，以改变颜色配置，字符集映像，等等.在下面将要给出的表格中，第二列为指定的功能给出了ECMA-48或者DEC助记符(如果是后者会在前面加有DEC前缀).没有给出助记符的序列既不是ECMA-48也不是VT102字符。
在所有标准输出进程执行完毕，并且一个字符流被送到控制台驱动程序准备显示出来的时候，所发生的第一件事就是将进程使用的代码转换成显示使用的代码。
如果当前的Unicode代码是一个控制字符，或者系统目前正在处理一个转义序列，处理的方式有些特别.它不会被转换成字体索引，也不会直接显示在屏幕上.它可能控制光标的移动，或者实现其它控制功能.参看下面的LINUXCONSOLECONTROLS一节所进行的讨论。
这一段描述了所有在Linux控制台下使用的调用特殊功能的控制字符和转义序列(例如.任何不在当前光标处插入可见字符的序列)。
下面的序列既不属于ECMA-48字符也不属于VT102.它们只在Linux控制台上使用.颜色采用SGR参数：0=黑色，1=红色，2=绿色，3=褐色，4=蓝色，5=洋红，6=孔雀蓝，7=白色。
变量G0andG1指向字符映射关系表，并且这种指向关系可以由用户改变.系统初始化时它们分别指向表a)andb).序列ESC(B，ESC(0，ESC(U和ESC(K分别使G0指向字符映射表。
定义.这个程序工作时会将送入的字符c通过关系式s=map映射到字符s然后送入显存.字符s所对应的位图放在字符ROM里面，可以使用程序
0，A，B的字符序列，分别代表的DEC特殊字符，画线设置，UK和USASCII码.接受ESC]作为特定资源设置：
分治法的基本思想是将问题划分为一些子问题，子问题的形式与原问题一样，只是规模更小，递归地求解出子问题，如果子问题的规模足够小，则停止递归，直接求解，最后将子问题的解组合成原问题的解。
过程FIND-MAX-CROSSING-SUBARRAY接收数组A和下标low、mid和high作为输入，返回一个下标元组划定跨越中点的最大子数组的边界，并返回最大子数组中值的和。
有了FIND-MAX-CROSSING-SUBARRAY我们可以找到跨越中点的最大子数组，于是，我们也可以设计求解最大子数组问题的分治算法了，其伪代码如下。
Kadane算法的简单想法就是寻找所有连续的正的子数组（max_ending_here就是用来干这事的），同时，记录所有这些连续的正的子数组中的和最大的连续数组。
写这个AVL发现自己的代码风格好差，尤其是变量命名这块，后来意识到了，想去改，但是太多了，改了几个就不想改了，做这个是记录下自己的成长吧。
从上面的性质4和5来看，红色结点和黑色结点基本上是交替的出现，所以红黑树从根到叶子的最长的可能路径不多于最短的可能路径的两倍长，这样的结果是这个树大致上是平衡的。
因为操作比如插入、删除和检索某个值的最坏情况时间都要求与树的深度成比例，这个在深度上的理论上限允许红黑树在最坏情况下都是高效的。
RBT数据结构在基本二叉树数据结构之上增加一个color和parent，color用于保存结点颜色，parent指向父结点。
图中所示为N插入到P左孩子中，这个过程完全满足性质1-5的要求，并没有破坏RBT的规则，因此，此时即可停止检查，插入过程结束。
找到Node的中序前驱（后继）结点，将前驱（后继）结点的值复制到Node中，Node指向前驱（后继）结点。
所以研究该问题的人想出一系列如贪心算法、禁忌搜索算法、模拟退火算法、遗传算法、DNA算法、蚁群算法这样高效的算法用来解决图着色问题。
对于上图，如果着色时按照一定顺序遍历每个顶点，每到达一个新顶点，就遍历以前用过的颜色，直到新顶点上色后与相邻顶点颜色不冲突，如果已有的每种颜色都与相邻顶点颜色冲突，则用一种新的颜色。
步骤5：给人工蚂蚁所在的顶点进行着色，使用颜色集合中的颜色试探性给该顶点进行着色，若产生冲突则换用下一种颜色，如果颜色集中所有颜色都不能给该顶点进行着色，则使用一种新的颜色给该顶点进行着色。
步骤7：判断是否达到了最大的迭代次数，若是，则表示蚁群算法运行结束，并输出最优的着色结果，否则转到步骤2开始下一次的迭代过程。
MVC是Smalltalk提出的编程模型，实际上，那个时期的概念跟今天相距甚远：主要输入设备是键盘，鼠标指针在屏幕上移动都需要开发者自己写，更没有“元素-点击事件”这种极其抽象的东西。
second->first->window，此时，JS引擎沿着该作用域链检索变量foo，查到的是second。
而在with之前和之后，都是沿着原来的链表进行检索，从而说明在with语句结束后，作用域链已恢复正常。
这时，WeakMap对element的引用就是弱引用，即DOM结点对象的引用计数是1，这时，一旦消除对该结点的引用，它占用的内存就会被释放，WeakMap保存的这个键值对也会自动消失。
给定一个二叉树，任意两个结点之间必然是有一条路径相通的，假定父结点和它的孩子结点的距离为单位1，求二叉树中相距最远的两个结点间的路径长度。
灰色表示真实数据，而top指向的结点，称之为头结点，它的数据项没存入数据，仅仅是做为一个头结点存在。
链栈没有特别要说的地方，如果单向链表熟练，这个应该不会有大问题，而问题在于，这种代码很容易前学后忘。
程序编译完之后，有codesize和datasize，前者通常指的是存在flash中的代码，data通常是指在ram中的用户数据，如数组等。
比如2M大小的未初始化数组，在code里面其实很小，只会指定code大小之类的参数，而程序启动后，由.bss段展开，则会产生在ram内对应2M大小的内存块。
已知一个线性表（38，25，74，63，52，48），假定采用哈希函数h=key%7计算哈希地址，并散列存。
储在哈希表A[0..6]中，若采用线性探测方法解决冲突，则在该哈希表上进行等概率成功检索的平均查找长度为___。
Huffman编码的核心在于构建一颗最优化的二叉树，首先要得到一个原数据编码中的【编码：频率】的列表，然后根据列表构建二叉树，最后对二叉树编码。
根据优先队列算法我们总是取队列中weight（频次）最小的两个结点，把它们的weight相加得到一个新的结点放入队列中，它们本身则作为新结点的左右子结点，构建结束时列表中剩余的唯一结点就是Huffman树的root。
在第二步中构造完成了一颗尚未编码的树，编码其实就是给每一个结点一个唯一的编码，而且这个编码不可能是其他结点编码的前缀，根据Huffman编码的算法要做到这样很简单：初始root的编码为空（长度为0），从root开始遍历，左子结点编码=父结点编码+0，右子结点编码=父结点编码+1。
interface这个关键字产生一个完全抽象的类，它根本就没有提供任何具体的实现，它允许创建者确定方法名.参数列表和返回类型，但没有任何方法体，接口只提供了形式，而未提供任何具体实现。
要想创建一个接口，需要用interface关键字代替class关键字，就像类一样，可以在interface前添加public关键字(但仅限于该接口在与其同名的文件中被定义)，如果不加public，则只有包访问权限，这样就只能在同一个包内可用，接口也可以包含域，但是这些域都隐式地是static和final的。
虚引用必须和引用队列关联使用，当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。
这里复制的不是字符串，而是一个指向字符串的指针！也就是说，我们将得到两个指向同一个字符串的指针！由此会产生的。
与隐式的复制构造函数一样，隐式的对象赋值操作符也会产生同样的问题，即包含了使用new初始化的指针成员时，只会采。
charPop{//此块可用于括号匹配的出栈操作//八进制算法的出栈操作只需修改函数返回的值类型即可。
在学习数据结构算法的时候，常常会被N多个算法思想绕昏头脑，比如有枚举法、分治法、动态规划法、贪心法、回溯法、分支界定法等等。
2、回溯法：是枚举法的改进，枚举法构造全部解，而回溯法每次只构造可能解的一部分，然后评估这个部分解，如果这个部分解有可能导致一个完整解，则对其进一步构造，否则，就不必继续构造这个部分解了。
分支界定法：在遍历过程中，对已经处理的每一个结点根据限界函数估算目标函数的可能取值，从中选取使目标函数取得极值(极大或极小)的结点优先进行广度优先遍历，从而不断调整搜索方向，尽快找到问题的解。
例如，对于n=3的0/1背包问题，3个物品的重量为{20，15，10}，价值为{20，30，25}，背包容量为25，从解空间树的根结点开始搜索，回溯法搜索过程如下。
2、堆区：一般是由程序员分配释放，若程序员不释放的话，程序结束时可能由OS回收，值得注意的是他与数据结构的堆是两回事，分配方式倒是类似于数据结构的链表。
首先应该知道操作系统有一个记录内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请的空间的堆结点，然后将该结点从空闲结
栈：在windows下，栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存区域，栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，能从栈获得的空间较小。
堆：堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域，这是由于系统是由链表在存储空闲内存地址，自然堆就是不连续的内存区域，且链表的遍历也是从低地址向高地址遍历的，堆得大小受限于计算机系统的有效虚拟内存空间，由此空间，堆获得的空间比较灵活，也比较大。
栈：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中函数调用后的下一条指令的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是从右往左进栈的，当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的地址，也就是主函数中的下一条指令。
这是一道广为流传的Google面试题，考察我们对链表的操作和时间复杂度的了解，咋一看这道题还想不出什么较好的解法，但人家把题出在这，肯定是有解法的。
在仔细看题目，换一种思路，既然不能在O得到删除结点的前一个元素，但我们可以轻松得到后一个元素，这样，我们何不把后一个元素赋值给待删除结点，这样也就相当于是删除了当前元素。
可见，该方法可行，但如果待删除结点为最后一个结点，则不能按照以上思路，没有办法，只能按照常规方法遍历，时间复杂度为O，是不是不符合题目要求呢？可能很多人在这就会怀疑自己的思考，从而放弃这种思路，最后可能放弃这道题，这就是这道面试题有意思的地方，虽看简单，但是考察了大家的分析判断能力，是否拥有强大的心理，充分自信。
其实我们分析一下，仍然是满足题目要求的，如果删除结点为前面的n-1个结点，则时间复杂度为O，只有删除结点为最后一个时，时间复杂度才为O，所以平均的时间复杂度为：（O(n-1)+O）/n=O。
难点在排序上，$dp$很好想，设$f$前$i$个人表示走了$j$个的最大剩余深度，枚举当前矮人是否逃离即可。
设$f$表示放$i$个结点深度小于等于$j$的个数，然后我们会有这么一个想法：已知两棵树，如何拼成一棵新的树？我们可以加一个顶点，让两棵树分别为左右子树，而深度刚好在原先的基础上加1。
首先29比根结点值大，所以找根结点的右子数，然后再根据值得判断，发现29介于28和48之间，然后在从中间子树继续检索下去。
如果该结点元素个数达到m时，这时候将元素插入到合适的位置，将最中间的元素取出，成为该结点的父结点元素，然后将其余左右元素拆成两个新结点。
刚才的操作可能导致父结点的元素个数达到m，这时候用情况2迭代处理，直到如果遇到根结点元素个数达到m，则最中间元素将成为新的根结点。
红黑树等数据结构也可以用来实现索引，但是文件系统及数据库系统普遍采用B-/+Tree作为索引结构，这一节将结合计算机组成原理相关知识讨论B-/+Tree作为索引的理论基础。
由于B+Tree内结点去掉了data域，因此可以拥有更大的出度，容纳更多的结点，能够有效减少磁盘IO次数。
构串操作符只能修饰带参数的宏的形式参数，它将实值参数的字符序列（而不是实值参数代表的值）转换成字符串常量。
每趟排序选取基准元素，比该基准元素大的数据放在一边，比该基准元素小的数据放在另一边，这种处理方式称为分治法。
可以发现，挖坑填数法，在第三次输出时已经是一个有序集合了，指针交换法在第四次输出后也是一个有序集合，所以上述两种代码可以进行优化处理。
Okay，了解了支持的展现效果和使用的技术，下面开始分析开发workflow的dag有向无环图吧（透露一下，有向无环图最重要的是计算每个结点的最大步长了，最大步长也就是该结点在这一段关系中，距离根结点的最远距离，网上有一些计算的算法什么的，不过本人不会，搞不通算法）。
如果有，表示当前遍历的结点不是根结点，若没有，怎该结点为根结点，把它们push到一个叫rootNodes的数组中。
（因为是有向无环图，所以关系链是有向的，比如A>B>C，A作为第一次遍历的结点，检索是否存在？>A的这种关系链，也就是A作为输入点找它上级的输出点，如果遍历完所有关系链都没有发现这种情况，则A是一个根结点。
循环所有的结点和根结点，每个结点的步长检索都要从根结点开始计算，如图四所示，以检索C结点的最大步长为例，遍历到C结点上时，查到第一个根结点A开始的关系网，第一次找到A，这时的步长是1，然后逐级向下检索，第二次找到B，步长计数为2，第三次找到C和D，步长为3，第四次找到C和E，步长为4，第五次已经遍历完当前根结点开始的一段关系，所以，上图上的无和步长5其实是没有的。
第二：遍历步长为递归方式，每次从根结点检索（根结点以集合方式存储），取得下一级别的结点集合作为开始，每一个级别为一个步长计数，如此反复，直到集合为空为止。
反之亦然，具有公共前缀"b"的字符串，全部位于以"b"为根的子树中，并且具有不同前缀的字符串来自不同的分支。
如果我们只想在前缀树中存储单词，那么我们可能需要在每个结点中声明一个布尔值作为标志，来表明该结点所表示的字符串是否为一个单词。
上面的模式将add.c字符串作为输入，当扩展名为.c时符合模式%.c，其中%在这里代表add，替换为add.o，并作为输出字符串。
函数的功能为foreach将LIST字符串中一个空格分割的单词，先传给临时变量VAR，然后执行TEXT表达式，TEXT表达式处理结束后输出。
表达式$(wildcard$/.c)，可以取出目录add和sub及当前目录中的所有扩展名为.c的C语言源文件。
对于初始化数组可以看出是把每一个元素写成了二叉树结构的一个结点添加到了一维数组中，初始状态左右孩子都是NULL，data是权值，还有两个方法是插入和删除，之所以有这两个方法是因为，要对数组进行操作的时候需要对数组元素更新，找出前两个最小元素后，要立马删除这两个元素，然后把这两个元素相加得到的结果添加到数组中，添加时要有序添加，否则还要排序。
这是最重要的一点，首先拿到前两个权值结点，相加计算得到结果赋值给新建结点，然后删除数组中的前两个结点，插入新建结点，然后递归重复此操作。
主动调用当企业应用服务器调用钉钉开放平台接口时，需使用https协议、Json数据格式、UTF8编码，访问域名为https：//oapi.dingtalk.com，数据包不需要加密在每次主动调用钉钉开放平台接口时需要带上AccessToken参数。
不稳定（有跳跃，交换的时候后面的可能到前面了），空间复杂度O，时间复杂度【取决于增量的选取，在O~O之间】。
在2015年第一次对外公布3DXPoint非易失性存储技术时，英特尔声称，它结合了DRAM内存的高速度与NAND闪存的可靠性两大优势，将比NAND闪速快1000倍，存储密度是DRAM的10倍，寿命更是比NAND闪存高出1000倍。
通常情况下，SSD制造商会引用的一个技术指标就是——每秒进行读写操作的次数，但需要注意的是这些图形生成队列的深度通常为32。
当队列深度为1时，99.999％的操作的读或写延迟分别低于60或100微秒，当队列深度为16时，延时增长到150或200微秒。
但是Scala的模式匹配除了可以对值进行匹配之外，还可以对类型进行匹配，对Array和List的元素情况进行匹配，对caseclass进行匹配，甚至对有值或者没值进行匹配。
也是定义一种类型参数，比如在集合，在类，在函数中，定义类型参数，然后就可以保证使用到该类型参数的地方，就肯定，也只能是这种类型。
display：inline-block布局的元素在chrome下会出现几像素的间隙，原因是因为我们在编辑器里写代码的时候，同级别的标签不写在同一行以保持代码的整齐可读性，即inline-block布局的元素在编辑器里不在同一行，即存在换行符，因此这就是著名的inline-block“换行符/空格间隙问题”。
《麻省理工学院新闻》曾列举了一个著名的NPC问题是所谓的旅行商问题（TravelingSalesmanProblem，TSP）。
过程如下：1.若当前的二叉排序树为空，则插入的元素为根结点，2.若插入的元素值小于根结点值，则将元素插入到左子树中，3.若插入的元素值不小于根结点值，则将元素插入到右子树中。
本题初步浏览题目就知道是并查集的模板题，数据输入范围N为1~1000，则M的范围为0~1000^2，通过结构体记录每一对连线的关系，p数组记录每个结点的跟，对于k次查询，每次都要重新维护p数组，而每次的区别在于都要排除被占领的结点重新维护p数组的结点的链接关系，而最终的答案就是集合数-2（占领点一定是单独的集合，n个集合需要n-1条边就能相连）。
这时由于有些结点没有父结点了，我们直接拿到他的祖父结点来充当其父结点，所以之前的二叉树就变成了四叉树。
在实际运用中，平衡二叉树是一种深度平衡的二叉树，检索的效率非常高，但是，平衡二叉树为了维持这种深度的平衡，就需要进行更多的操作来保持这种平衡。
指针域指向新建的结点，然后新建结点指针域置为NULL作为链表的最后一个结点，而链式栈在添加新的结点的时候操作就不太一样了。
单向链表：新建一个结点->将原链表最后的一个结点的指针域指向新建结点->新建结点的指针域置为NULL作为新链表的最后一个结点。
值传递是指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。
引用传递是指在调用函数时将实际参数的地址直接传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。
经过pass方法执行后，实值参数的值竟然被改变了，那按照上面的引用传递的定义，实际参数的值被改变了，这不就是引用传递了么。
被拷贝给了形式参数，只是，在这个方法中，并没有对形式参数本身进行修改，而是修改的形式参数持有的地址中存储的内容。
深度可分离卷积：图像通过卷积从输入通道到指定输出通道，是为了得到上下文信息和空间信息，从上面的计算量公式知，输入通道和输出通道是相乘关系，如果能实现原卷积的功能，通道之间的关系又可以用加法表示，那么计算量会大大降低。
深度卷积是M个DkDk的卷积核分别在对应的输入上进行卷积（不是M个卷积结果对应相加为M份的过程，在对应相加之前停下），参数量是DkDkM。
逐点卷积是N个利用11的卷积核在M层深度卷积结果上进行对应点相加，输出N个通道的结果，参数量是11MN。
按【Ctrl+F3】组合键，打开“定义名称”对话框，定义一个x，在“引用位置”处输入“=get.workbook”，然后单击【确定】按钮，如图所示。
Hibernate允许我们在映射文件里控制insert和update语句的内容.比如在映射文件中<property元素中的update属性设置成为false，那么这个字段，将不被包括在基本的update语句中，修改的时候，将不包括这个字段了.insert同理.dynamic动态SQL语句的配置也是很常用的.下面介绍配置SQL语句的具体属性。
2)<property元素update属性：设置为false，在update语句中不包含这个字段，表示永远不会被修改，默认true。
Hibernate生成动态SQL语句的消耗的系统资源(比如CPU，内存等)是很小的，所以不会影响到系统的性能，如果表中包含N多字段，建议把dynamic-update属性和insert属性设置为true，这样在插入和修改数据的时候，语句中只包括要插入或者修改的字段.可以节省SQL语句的执行时间，提高程序的运行效率。
因为LZ只需要使用到动态插入动态修改的没有做实验不过大致的翻阅了一些资料可以看到但是因为更改的数据涉及到作用域的问题其实对于更新来说第一步是查询第二步是更新第三步是插入。
调用约定用来处理决定函数参数传送时进栈和出栈的顺序（由调用者还是被调用者把参数弹出栈），以及编译器用来识别函数名称的名称修饰约定等问题。
__cdecl是C/C++和MFC程序默认使用的调用约定，也可以在函数声明时加上__cdecl关键字来手工指定。
采用__stdcal约定时，函数参数按照从右到左的顺序进栈，被调用的函数在返回前清理传送参数的栈，函数参数个数固定。
__fastcall约定将函数的从左边开始的两个大小不大于4个字节的参数分别放在ECX和EDX寄存器，其余的参数仍旧自右向左压栈传送，被调用的函数在返回前清理传送参数的堆栈。
关键字__cdecl、__stdcall和__fastcall可以直接加在要输出的函数前，也可以在编译环境的Setting...->C/C++->CodeGeneration项选择。
解释一：通过栈传递，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈，但不同的是函数名的修饰部分（关于函数名的修饰部分在后面将详细说明）。
_stdcall是Pascal程序的缺省调用方式，通常用于Win32Api中，函数采用从右到左的压栈方式，自己在退出时清空堆栈。
3、__fastcall调用约定是“人”如其名，它的主要特点就是快，因为它是通过寄存器来传送参数的（实际上，它用ECX和EDX传送前两个双字或更小的参数，剩下的参数仍旧自右向左压栈传送，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈），在函数名修饰约定方面，它和前两者均不同。
_fastcall方式的函数采用寄存器传递参数，VC将函数编译后会在函数名前面加上""前缀，在函数名后加上""和参数的字节数。
关键字__stdcall、__cdecl和__fastcall可以直接加在要输出的函数前，也可以在编译环境的Setting...\C/C++\CodeGeneration项选择。
栈，队列，双端队列s（双端队列），列表是一类数据的容器，它们数据元素之间的顺序由添加或删除的顺序决定。
如果可以持续匹配首尾字符，我们最终要么用完字符，要么留出大小为1的双端队列，取决于原始字符串的长度是偶数还是奇数。
比如，对于序列{1，...，n}这样一个n元素集合，有多少个子集存在呢？当n=1时，只有两个子集存在，即{}和{1}。
二叉树是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成（子树也为二叉树）。
对于完全二叉树，它的叶子结点只会出现在最下面的两层，所以它的结点数一定少于等于同样深度的满二叉树的结点数2。
在编程过程中，思路也很容易卡壳，于是在稿纸上先画出了流程图，再开始实现代码，后来很多次测试代码也一直出现问题，于是一直修改测试修改测试修改......后来大部分问题得到了解决，在此次作业之前，写一个算法题可能对大部分人不是什么困难的事情，但这次的任务，需要调用接口实现前后端的连动等等，对小白来说这也太难了吧。
克鲁斯卡尔算法：根据边的加权值以递增的方式，一次找出加权值最低的边来构建最小生成树，而且规定：每次添加的边不能造成生成树有回路，知道找到N-1个边为止。
其规则为：以开始时生成树的集合（集合U）为起始的定点，然后找出与生成树集合邻接的边（集合V）中，加权值最小的边来建立生成树，为了确定新加入的边不会造成回路，所以每一个新加入的边，只允许有一个顶点在生成树集合中，重复执行此步骤，直到找到N-1个边为止。
3.一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
举个栗子：比如一个（1，2），（1，3），（2，3)的有向无环图，就先搜索1，再递归搜索2，再搜索3，3没有出度了，于是放进拓扑序尾=，再回到2，2除3外没有出度，再放入拓扑序，再回到1，1除2，3没有出度，放入拓扑序。
最后一行PerfMon：服务器参数随时间变化曲线注意这个需要在jmx脚本中添加，服务器监控，要指定ip、端口、监控项，还需要指定perfMon的输出文件，或者在命令行指定，如./jmeter-n-tbaidu.jmx-l2.jtp-JforcePerfmonFile=true，这样会输出在当前路径。
例如，如图1所示，order=2的B-树具有三个指针，分别指向：比它第一个键小的子结点（最左边的指针）。
因此，B-树算法，最大限度地减少定位记录所需的读写，通过传递比二叉树算法更少的结点，二叉树对每个确定的结点，用一个键和最多两个子结点（二叉树的结构是一个键值，左右两个指针，B-树是二叉树的扩展）。
虽然，B-树的结点，一般不包含相同数量的数据值，并且他们通常包含一定量的未使用空间，B-树算法确保树保持平衡，和叶结点在同一级上。
越小的数据类型通常更好：越小的数据类型通常在磁盘、内存和CPU缓存中都需要更少的空间，处理起来更快。
有！它们最根本的区别是在内存中的存储区域不一样，字符数组存储在全局数据区或栈区，第二种形式的字符串存储在常量区。
全局数据区和栈区的字符串（也包括其他数据）有读取和写入的权限，而常量区的字符串（也包括其他数据）只有读取权限，没有写入权限。
内存权限的不同导致的一个明显结果就是，字符数组在定义后可以读取和修改每个字符，而对于第二种形式的字符串，一旦被定义后就只能读取不能修改，任何对它的赋值都是错误的。
最后我们来总结一下，C语言有两种表示字符串的方法，一种是字符数组，另一种是字符串常量，它们在内存中的存储位置不同，使得字符数组可以读取和修改，而字符串常量只能读取不能修改。
node右子树上的最大搜索二叉子树的最小值大于node.value，那么以结点node为头的整棵树都是搜索二叉树。
这种情况下，以node为头的树上的最大搜索二叉子树是来自node的左子树上的最大搜索二叉子树和来自node的右子树上的最大搜索二叉子树之间，结点数较多的那个。
2.遍历到当前结点记为cur时，先遍历cur的左子树收集4个信息，分别是左子树上最大搜索二叉子树的头结点、结点数、最小值和最大值。
我们在平时的工作中还会碰到另外一个很常见的概念：数据类型，它是指一个值的集合和定义在这个值集上的一组操作的总称。
下面我们继续关注如何在计算机中使用数据结构，数据结构中提到的数据元素之间的关系分为逻辑和物理两种情况。
在物理上，是指数据元素在存储设备中的存储方式，分为顺序映像和非顺序映像两种，顺序映像就是指数据元素在内存中相邻存储，我们知道一个元素的位置后，可以通过相对位置的方式来确定其他元素的位置，非顺序映像是指元素之间借助指针来进行连接。
建SAM的时候，记录每一个前缀在parenttree上深度最深的结点，这样这个前缀的所有后缀所在的结点要么是它本身，要么是他的祖先结点。
如果哈希函数（散列函数）在正确的在桶中分散元素，散列Map的实现提供了对基本的操作（put与get）时间性能为常数。
集合视图的迭代需要的时间与散列Map实例的容量capacity值（桶数）和大小（键值对个数）成正比，所以如果对迭代器的性能比较关注，那么不要把初始化的容量capacity值设的太高或不要将装填因子loadfactor设的太小就非常重要。
装填因子指的是散列Map在多满的时候就需要提前自动扩容了（如初始化容量16，装填因子0.75，一旦元素个数超过160.75=12个的时候，就需要对容量进行扩充，翻倍）扩容需要rehash，也就是说散列Map内部结构会被重新构建。
桶中装的更满意味着空间开销更低，但是检索开销变大（反映到散列Map中就是包含get与put在内各种操作开销变大，时间变长）。
当设置初始容量大小时，应该考虑散列Map中预期的数量以及装填因子，这样才能让rehash执行的次数最少，如果初始化大小的值比实际数据的条数乘以装填因子的积还要大，那么就不会发生rehash。
如果有非常多的记录存在散列Map中，那么在初始化这个散列Map的时候将容量capacity设置的足够大，比自动rehash扩容效率更高。
注意如果很多key有了相同的hashCode值，那么会对性能造成很大的影响（产生聚集问题，rehash次数变多，性能下降），为了改善这种情况当key可以进行比较（继承了Comparable接口之类的），散列Map会采用对key进行比较排序。
如果多线程并发访问一个散列Map，同时至少有一个线程修改了散列Map的结构，那么该散列Map必须要在外部进行同步（结构的改变指的是添加或删除一个映射关系-键值对，只是根据key修改了value的值不会对散列Map造成结构上的影响）这种同步操作通常在封装有散列Map的Object中实现。
如果散列Map产生的迭代器创建后，散列Map数据结构又发生了变化，则除了remove方法外，迭代器iterator会抛出一个ConcurrentModificationException异常，这就是迭代器的快速失败（fail-fast）。
注意：迭代器的快速失败行为是无法保证的，通常来讲，在非同步并发修改的情况下这种硬性保证都没法给出，快速失败也只能尽量抛出ConcurrentModificationException异常，所以不能写一段代码去基于该异常做出义务逻辑处理，最好快速失败进行BUG探测。
散列Map的存储，本质上是构造了一个table，根据计算的hashCode将对应的KV存储到该table中，一旦发生hashCode冲突，那么就会将该KV放到对应的已有元素的后面，此时，形成了一个链表式的存储结构，即。
在JDK1.8中有了一些变化，当链表的存储的数据个数大于等于8的时候，不再采用链表存储，而采用了红黑树存储结构。
这么做主要是查询的时间复杂度上，链表为O，而红黑树一直是O，一般来讲，冲突（即为相同的hash值存储的元素个数）超过8个，红黑树的性能高于链表的检索性能。
resize方法主要是对Map进行扩容的实际操作：构造存储结构，并调用数据转移方法transfer进行数据转移。
put方法：put方法中与JDK1.6/1.7相比，新增了判断是否是TreeNode的逻辑，TreeNode即为红黑树，同时添加了冲突的元素个数是否大于等于7的判断（因为第一个是-1，所以还是8个元素），如果冲突的元素个数超过8个，则构造红黑树（treeifyBin方法），否则还是按照链表方式存储。
两个线程同时操作时同时遇到散列Map需要扩容，且映射到相同的地址（key计算得到的散列Code相同），此时在扩容时可能发生一种情况，两个线程同时对散列Map进行扩容，扩容时做第一次循环时一个线程阻塞，另一个完成扩容，前一个继续，那么就可能发生链表数据的相互指向问题，造成get数据时遍历的死循环。
同时在并发情况下会出现如下新的问题：散列碰撞情况下：前一个线程判断是链表存储，准备写入数据，但是写入时阻塞，其他线程也准备写入，发现数据链表为8，此时构造红黑树，然后完成数据转移前一个线程此后写入数据时，就会出现类型错误。
前面我们讲到：Java内存模型分为了主内存和工作内存两部分，其规定程序所有的变量都存储在主内存中，每条线程还有自己的工作内存，线程的工作内存中保存了该线程使用到的变量的主内存副本拷贝，线程对变量的所有操作（赋值、读取等）都必须在工作内存中进行，而不能直接读取主内存中的变量。
原子性：在Java中，对基本数据类型的变量的读取和赋值操作是原子性操作，即这些操作是不可被中断的，要么执行，要么不执行。
开始我选的是记录最大值和最小值，但是居然连样例都过不了，后来输出了中间变量才发现，中间有些点没有用。
这个代码看上去很复杂，但它在这里只是用来帮我们定义变量function，变量function赋值为非常简单的两个数字相加的lambda表达式。
这样的项目需要将查询表达式转换成webservice调用执行外部程序，通常使用IQueryable和表达式树。
LINQtoAmazon将它的查询表达式转换成数据，通过webservice传递给另一个甚至不是C写的程序。
注：删除nodes-7001.conf结点配置文件，该配置文件创建集群结点时会自动生产，不删除启动集群会报错。
总的来说就是，从主串的第一个字母开始与子串匹配，匹配不成功，子串就向后移动一个单位，然后与主串的第二个字母开始匹配，以此类推直到全部匹配成功。
按上述题意描述一般情况输入的数组可以分为两个递增序列（相等也算），如果使用直接检索遍历那么时间复杂度是O，这样虽然可以但是题目就没意思了。
特殊情况：1，0，1，1，1，1，1当start=middle=end相等时，就无法使用折半查找，只能遍历所有。
该问题的基本解法为递归遍历，但是会产生组合爆炸问题（时间复杂度为n！），此处不做介绍，而引入一种更为高效的解法：贪心算法。
把这个结点变成主结点，使用redis-trib程序，将集群中的某些散列槽移动到新结点里面，这个新结点就成为真正的主结点了。
系统会提示我们要移动多少散列槽，这里移动1000个，因为192.168.1.160：7006结点有1000个散列槽。
然后要我们选择从那些结点中转出散列槽，这里一定要输入192.168.1.160：7006这个结点的ID，最后输入done表示输入完毕。
re.findall(pattern，string)会搜索所有匹配的字符，返回的是一个列表，获取首个匹配需要re.findall(pattern，string)访问，但是如果findall没匹配成功则返回空列表，这时用列表下标去访问元素时就会报IndexError：listindexoutofrange。
在构造函数中，要加一条head.next=head语句，把初始时的带头结点的循环单向链表设计成上图中所示的状态。
先回顾上一篇文章，定位到第三段“三、单项链表的代码实现”，我们是需要修改这段里面的LinkList.java代码，和的代码不变。
在双向链表中，每个结点包括三个域，分别是element域、next域和prior域，其中element域为数据元素域，next域为指向后继的对象引用，prior域为指向前驱的对象引用。
在双向链表中，有如下关系：设对象引用p表示双向链表中的第i个结点，则p.next表示第i+1个结点，p.next.prior仍表示第i个结点，即p.next.prior==p。
方法是在数组中增加一个（或两个）int类型的变量域，这些变量用来表示后一个（或前一个）数据元素在数组中的下标。
之前一直都没有注意到，最近在用C语言写DSP算法时，偶然间发现我函数中定义的bool类型的变量在VC6.0（我主要用它来检查一下语法错误）中编译居然报错了，说是bool类型没有定义。
如果是任意其他数据，那么会赋值为1！（只是不知道其他编译器是否如此处理，C2008标准草案没有细说这个部分）。
所以像上面配置中页面数量(vm-pages134217728)会占用16M内存用来记录页面空闲状态。
当主线程检测到使用内存超过最大上限，会将选中的要交换的对象信息放到一个队列中交由工作线程后台处理，主线程会继续处理client请求。
其实DiskStore类似于散列算法，首先通过SHA1算法把Key转化成一个40个字符的散列值，然后把散列值的前两位作为一级目录，然后把散列值的三四位作为二级目录，最后把散列值作为文件名，类似于“/0b/ee/0beec7b5ea3f0fdbc95d0dd47f3c5bc275da8a33”形式。
如果内存情况比较紧张的话，需要设定内核参数overcommit_memory，指定内核针对内存分配的策略，其值可以是0、1、2。
logfilestdout日志记录方式，默认为标准输出，如果配置Redis为守护进程方式运行，而这里又配置为日志记录方式为标准输出，则日志将会发送给/dev/null。
将所有大于vm-max-memory的数据存入虚拟内存，无论vm-max-memory设置多小，所有索引数据都是内存存储的(Redis的索引数据就是keys)，也就是说，当vm-max-memory设置为0的时候，其实是所有value都存在于磁盘。
此处的聚集其实是指数据文件与索引聚集在叶子结点，而不是像MyISAM中叶子结点存储的是数据文件的地址。
在MyISAM中，辅助索引的结构和主码索引的结构是一样的，都是采用的是B+树结构，且叶子结点存储的都是数据记录的地址。
文本字段上的普通索引只能加快对出现在字段内容最前面的字符串(也就是字段内容开头的字符)进行检索操作。
作者在前人提出的多个特征提取方法的基础上提出Tripletnetwork模型，通过比较距离来学习有用的变量（深度学习中拟合出函数），在多个不同的数据集显示Tripletnetwork比直接计算方法的Siamesenetwork模型效果更好。
简单来说，triplet是一个三元组，这个三元组是这样构成的：从训练数据集中随机选一个样本，该样本称为Anchor，然后再随机选取一个和Anchor(记为x)属于同一类的样本和不属于同一类的样本，这两个样本对应的称为Positive(记为x+)和Negative(记为x-)，由此构成一个（Anchor，Positive，Negative）三元组。
比较器即是对上述该向量进行处理，训练的loss可规定如下，针对三元组中的每个元素（样本），训练一个参数共享的网络，得到三个元素的特征表达。
2.由于Tripletnetwork模型采用三元组作为训练样本，在数据量较少的简单分类任务中表现要准确得多。
ok，你知道了真假以后，然后我们来简单介绍一下python中的常用的几种运算符.因为条件语句和运算符的结合是经常会用到的。
事实上，任意一种常数比例系数划分的递归树，其深度都是Θ，每层的时间代价都是O，因此时间复杂度都是O。
一般我们采用一个循环队列来模拟约瑟夫环的求解过程，但是如果n比较大的时候，采用模拟的方式求解，需要大量的时间来模拟退出的过程，而且由于需要占用大量的内存空间来模拟队列中的n个人，并不是一个很好的解法。
结论题，这题关键在于如何转换环，可以用tarjan求出连通分量后再进行标记，也可以深度优先遍历直接找到环后把点的SG值变掉就行了。
比如说查新华字典，你想查你这个字，你先找偏旁，找到你个字的页数就是找到这个指引，再根据这个指引（页码）去找你这个字（最终的行数据）。
a.定义：B，意思是Balance，平衡，对的，它是一种极端平衡的多路查找树，是为了磁盘或者其他直接存取设备设计的平衡检索树，不是二叉喔，是一种平衡的多路查找树，（平衡多路查找树已经提到三四次了，看到这应该对这个定义蛮深刻了吧哈哈哈）。
2.关键码n，图中根结点中数字之间的那个阴影部分，n一般在[m/2，m-1]这个区间，它是指向子结点的指针。
2.根据这个关键码，到磁盘中（磁盘IO耗费时间最多，不过B+树的好处就在这，大大减少了磁盘IO的次数，想想如果是BST该IO多少次）寻找子结点，加载到内存。
哈希表的做法其实很简单，就是把Key通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标的数组空间里。
若对于关键字集合中的任一个关键字，哈希函数映像到地址集合中任何一个地址的概率是相等的，则称此类哈希函数为均匀的哈希函数。
换句话说，就是使关键字经过哈希函数得到一个“随机的地址“，以便使一组关键字的哈希地址均匀分布在整个地址区间中，从而减少冲突。
假设关键字是以r为基的数（如：以10为基的十进制数），并且哈希表中可能出现的关键字都是事先知道的，则可取关键字的若干数位组成哈希地址。
否则根据造表时设定的处理冲突的方法找”下一地址“，直至哈希表中的某个位置为”空“或者表中所填记录的关键字等于给定值时为止。
本章介绍了几种基本的数据结构，包括栈、队列、链表以及有根树，讨论了使用指针的简单数据结构来表示动态集合。
栈的基本操作包括进栈push和出栈pop，栈有一个栈顶指针top，指向最新如栈的元素，进栈和出栈操作操作都是从栈顶端进行的。
需要注意的一点是，如果每次进栈都选则将元素插入到第一个队列中，出队时先将前n-1个元素移交到第二个队列中，然后返回队列一中剩余的唯一一个元素，再将队列二中的元素又依次移交回队列一中，这样做未免效率过于低下。
事实上这样的思路我们可以看作是一直选用队列一作为栈元素的存储容器，而使用队列二作为一个出队时的辅助工具，这样每次出栈时来回复制元素容器元素的操作，效率确实低下。
因为两个队列完全一样的，所以我们完全有理由让两个队列轮流作为栈元素的存储容器，这样每次出栈时，只需将所有前n-1个元素从一个队列移交到另一个队列中，然后返回最后一个元素作为出栈结果。
那么一个交易日中有多少次机会可以对冲呢？为此，我将程序进行修改，设定大约每20秒计算一次，如果有套利空间的话，自动记录到文件里面，无法获得收益则不进行记录。
“假定我们可以在执行搜索之前对文本内容进行预处理，那么我们可以建立一个撒列表（或者搜索树），为文档中的每个不同的单词建立索引，并为每个单词的每次出现存储一个链表，这样的逆向索引使得程序可以很快的找到给定的单词，为了检索短语，我们可以对其中包含的每个单词的链表进行交叉，但实现起来比较复杂，速度可能会很慢。
这种撒列的方式处理关键字过滤速度的确是蛮快，10000个字组织成一个撒列表也就几毫秒，只要你预分配的内存较好，基本上没什么操作，就是向内存中填数据。
在撒列表中判断一个键是否存在的时间复杂度为O，其实还可以自己重写Dictionary，关键字过滤的效率可能会更好点。
在搜索解空间树时，深度优先遍历，搜索每一个结点，无论是否可能产生最优解，都遍历至叶子结点，记录每次得到的装入总价值，然后记录遍历过的最大价值。
P.S.枚举法使用的是递归，递归的使用经常会寄几个看不懂T_T，这里再提一下递归的问题（以后不要再总是看不懂啦，这样会显得自己很辣鸡的有木有！！！）。
将参数修改为b=-10，w1=20，w2=20，此时感知器又完成了一个逻辑或的操作，真值表就不写了，也就是说改变这些圆圈圈之间的传递参数，可以使这个感知器完成逻辑或和逻辑与的操作。
维度当然是5003了，参数W的维度分别是914，914，b则是一个50014，50014的矩阵，但b的每一行都是一样的，=>符号表示全连接，如果彻底画出来是这个样子的(懒得用visio画了，没啥意义)。
对于bias项b，还可以这样理解：在每一层中加一个结点，这个结点固定值为1，从这个结点映射到下一层的每一个结点的参数组成的向量就是参数b，对于500个样本，就是每一个样本行都加上这个bias项了。
损失函数是干啥的呢，在这个例子中我们有m个样本，然后我们随便搞一套参数组合，把这m个样本分别扔到神经网络中去运算出输出，由于我们知道这些样本的标签，所以就可以判断我们之前随便搞的这套参数组合能不能用来求解未知的数据，比如有一枚数据的标签是烤鸭，将这个数据扔到神经网络里，算出来的得分是。
首先图像的分辨率不能是9像素了，这能看出来啥啊，然后就是图像的类别，也不能就3类了，这个新球上的图片还是有个几千个类别的吧，这样就会遇到一些计算上的问题，比如图片的分辨率是1080p，那么输入维度就是19801200=2376000，通常隐层结点数量要大于输入维度，而隐层层数也随着分类问题的复杂而提高，就算一个图像分类神经网络的隐层结点数量和输入维度一致，那传递参数W维度就成了。
在pyhton网页爬虫当中总遇到中文乱码的问题，如读取文件或消息，http参数等等，一运行，发现乱码(字符串处理，读写文件，print)，通常处理用encode来调试。
而我们正常逻辑是：计算机把其所存储的对应的16进制的数值，转化为对应的字符，包括英文和中文等其他语言的字符，然后输出到屏幕上。
Windows识别和修改ANSI是根据当前系统区域来设置的，要想修改系统默认的“ANSI编码”，我们可以通过修改系统区域来实现（“控制面板”=>“时钟、语言和区域”=>“区域和语言”=>“管理”=>“更改系统区域设置...”）。
在计算机内存中，统一使用Unicode编码(不使用UTF-8是因为utf8编码的字符串长度和字符个数没有固定换算关系，导致排版，排序之类的复杂度上升。
Python3中默认把脚步文件使用UTF-8来处理，文件默认编码是utf-8，字符串编码是unicode。
C语言数据类型中，最常用的是int（整型）、char（字符型）、float（单精度浮点数）和double（双精度浮点数）。
我们可以认为Levenshtein距离就是从一个字符串修改到另一个字符串时，其中编辑单个字符（比如修改、插入、删除）所需要的最少次数。
当然反过来说“从字符串$B$修改到字符串$A$”和它是同一个问题，因为从$A$中删掉一个字符来匹配$B$，就相当于在$B$中插入一个字符来匹配$A$，这两个操作是可以互相转化的。
假设字符序列$A[1\ldotsi]$、$B[1\ldotsj]$分别是字符串$A$、$B$的前$i$、$j$个字符构成的子串，我们得到一个子问题是“从字符串$A[1\ldotsi]$修改到字符串$B[1\ldotsj]$”。
综上所述，我们将字符串$A[1\ldotsi]$修改成字符串$B[1\ldotsj]$所需操作为$min\{op_1+1，\op_2+1，\op_3+1_{(a_i\neqb_i)}\}$，其中$1_{(a_i\neqb_i)}$代表当$a_i\neqb_i$时取值$1$，否则取值为$0$。
G.N.N.Martin在1979年的视频和数据记录会议上提交了一篇论文：《区间编码：去除数字信息中冗余的算法。
》（Rangeencoding：analgorithmforremovingredundancyfromadigitisedmessage.），第一次提出了区间编码算法的思想。
本文将详细的分析区间编码的理论基础和实现方式，并给出一个在Delphi7.0下开发，使用区间编码算法压缩数据的应用程序。
编码时可以根据每个符号的频度、累积频度以及总计频度，计算出符号在区间[L，H]中的映射区间[L’，H’]。
解码前进行的初始化必需同编码前进行的初始化完全一致，即：初始时符号的频度和区间的范围必需同编码时一致。
观察图5.3中的数据结构可以发现，对于更新树来说，树结点相互之间的关系同样与索引值中的低位1有关系。
原先WNC算法的模型采用move-to-front的算法实现，现在修改成本文论述的BIT结构的实现方式。
注意一点，该哈夫曼编码的实现程序使用的是静态模型，而进行比较测试的区间编码程序和算术编码程序使用的都是自适应模型。
观察表7.1和表7.2中的测试数据可以发现，虽然很多资料声称区间编码可以获得比哈夫曼编码大的多的压缩率。
观察表7.3和表7.4中的测试数据可以发现，哈夫曼编码的速度无疑是最快的，其次是区间编码，算术编码最慢。
和堆栈不同：“内存堆”或“堆”最吸引人的地方在于编译器不必知道要从堆里分配多少存储空间，也不必知道存储的数据要在堆里停留多长的时间。
除了包含代码中所定义的各种基本类型（如int、long等等）和对象型（如String及数组）的常量值还包含一些以文本形式出现的符号引用，比如。
而第二种是先在栈中创建一个对String类的对象引用变量str，然后通过符号引用去字符串常量池里找有没有"abc"，如果没有，则将"abc"存放进字符串常量池，并令str指向”abc”，如果已经有”abc”则直接令str指向“abc”。
因此用第二种方式创建多个”abc”字符串，在内存中其实只存在一个对象而已.这种写法有利与节省内存空间.同时它可以在一定程度上提高程序的运行速度，因为JVM会自动根据栈中数据的实际情况来决定是否有必要创建新对象。
因为例子中的s0和s1中的”kvill”都是字符串常量，它们在编译期就被确定了，所以s0==s1为true。
而”kv”和”ill”也都是字符串常量，当一个字符串由多个字符串常量连接而成时，它自己肯定也是字符串常量，所以s2也同样在编译期就被解析为一个字符串常量，所以s2也是常量池中”kvill”的一个引用。
用newString创建的字符串不是常量，不能在编译期就确定，所以newString创建的字符串不放入常量池中，它们有自己的地址空间。
s0还是常量池中"kvill”的应用，s1因为无法在编译期确定，所以是运行时创建的新对象”kvill”的引用，s2因为有后半部分newString(”ill”)所以也无法在编译期确定，所以也是一个新创建对象”kvill”的应用。
分析：JVM对于字符串常量的"+"号连接，将程序编译期，JVM就将常量字符串的"+"连接优化为连接后的值，拿"a"+1来说，经编译器优化后在class中就已经是a1。
分析：JVM对于字符串引用，由于在字符串的"+"连接中，有字符串引用存在，而引用的值在程序编译期是无法确定的，即"a"+bb无法被编译器优化，只有在程序运行期来动态分配并将连接后的新地址赋给b。
分析：和中唯一不同的是bb字符串加了final修饰，对于final修饰的变量，它在编译时被解析为常量值的一个本地拷贝存储到自己的常量池中或嵌入到它的字节码流中。
分析：JVM对于字符串引用bb，它的值在编译期无法确定，只有在程序运行期调用方法后，将方法的返回值和"a"来动态连接并分配地址为b，故上面程序的结果为false。
就是有4个字符串常量，首先”kv”和”ill”生成了”kvill”存在内存中，然后”kvill”又和””生成“kvill“存在内存中，最后又和生成了”kvillans”。
可见，final只对引用的"值"(即内存地址)有效，它迫使引用只能指向初始指向的那个对象，改变它的指向会导致编译期错误。
栈中用来存放一些原始数据类型的局部变量数据和对象的引用(String，数组.对象等等)但不存放对象内容。
SQLServer2014的deletebitmap是用来跟踪列存储中的每一个记录删除情况的表，它跟deltastore一样也是基于行和B-tree的方式存储。
Ctrl+Space代码助手完成一些代码的插入(但一般和输入法有冲突，可以修改输入法的热键，也可以暂用。
Ctrl+J正向增量检索(按下Ctrl+J后，你所输入的每个字母编辑器都提供快速匹配定位到某个单词，如果没有。
当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
3.接下来是减号“-”，所以将栈中的1出栈作为减数，3出栈作为被减数，并运算3-1得到2，再将2进栈。
很显然，平衡二叉树是在二叉排序树上引入的，就是为了解决二叉排序树的不平衡性导致时间复杂度大大下降，那么AVL就保持住了的最好时间复杂度O，所以每次的插入和删除都要确保二叉树的平衡，那么怎么保持平衡呢。
我努力看了看数据结构上的讲解，但是看的只晕+_+！我对他的讲解很无语，他所谓的“旋转”操作讲的不明不白，看的我气的蛋疼！你说你旋转，你得说清是如何旋转？以那个结点为中心，那些或者说那个结点转了，那些结点不动。
首先还需要明白一个概念->最小不平衡子树的根结点：也就是当你进行插入操作时，找到该需要插入结点的位置并插入后，从该结点起向上寻找（回溯），第一个不平衡的结点即平衡因子bf变为-2或2。
为什么要引入这个最小不平衡根结点的概念，因为在插入时，对该子树进行保持平衡操作后，其它的结点的平衡因子不会变，也就是整棵树又恢复平衡了。
你想想不平衡点的bf一定是-2或2吧，经过平衡操作后，他会把一边子树的一个结点分给另一边的子树，也就是一边的深度分给另一边，这样就平衡了。
那么你说插入前和插入后该根结点所领导的子树的深度变没？？仍是1，显然没变！那么就仍保持了这棵树的平衡了。
即在x的左孩子a的左孩子c上插入一个结点y（该结点也可以是c，如图①），即y可以是c，也可以是c的左孩子（如图②），也可以是c的右孩子（不在画出）。
即在x的右孩子a的右孩子c上插入一个结点y（该结点也可以是c，如图①），即y可以是c，也可以是c的右孩子（如图②），也可以是c的左孩子（不在画出）。
即在x的左孩子a的右孩子c上插入一个结点y（该结点也可以是c，如图①），即y可以是c，也可以是c的右孩子（如图②），也可以是c的左孩子（不在画出）。
这个左右和下边的右左，稍微复杂了点，需要进行两次交换，才能达到平衡，注意这时y是c的右孩子，最终y作为x的左孩子。
实现：找到根结点x，让x的左孩子a与x的左孩子a的右孩子c进行交换，然后再让x与x此时的左孩子c进行交换，最终达到平衡。
即在x的右孩子a的左孩子c上插入一个结点y（该结点也可以是c，如图①），即y可以是c，也可以是c的右孩子（如图②），也可以是c的左孩子（不在画出）。
实现：找到根结点x，让x的右孩子a与x的右孩子a的左孩子c进行交换，然后再让x与x此时的右孩子c进行交换，最终达到平衡。
上边的四种情况包含了所有插入时导致不平衡的情况，上面给出的仅仅是一棵大树中的最小不平衡子树，一定要想清楚，别迷了。
数据结构上用的是递归，不要说递归太浪费时空，你想想一个含2^31个结点的平衡二叉树的深度大约是31吧，它递归再多也不就是31层！而且递归代码短小、精悍、富含艺术之美！所以我认为对于这个平衡二叉树，用递归很合适。
不难想象，只有该条线上的结点的平衡因子有可能改变！那么我们在回溯的时候不就可以找到第一个不平衡的子树的结点？。
如上图，如何看x的右孩子a（即被插入结点的一边）的深度增加？我们知道在a的右孩子上插入了结点y那么a的bf是一定要减1。
还就上边的图说吧~可以定义一个全局变量secdirection（第二个方向），也可在递归中定义一个局部变量，返回给上一层。
②其实我代码中的就是按照①写的，可是刚又想了，其实不用用个变量记录第二个方向，可以根据a的bf确定它的第二个方向，a：bf=-1说明右孩子的深度增加，y加到右孩子上。
好了，找到了最小不平衡子树的根结点x了，也知道了那种不平衡，调用keepbalance(...)就使树平衡了，可是某些结点的平衡因子在变换是变了~~咋办。
删除时少一个结点，也就是该结点所在的子树深度可能会减小，而插入时多一个结点，该结点所在的子树深度可能会增加。
而是0，这就是删除的特殊情况了！我们不妨试试对他进行类似于插入时的‘右右’操作，看怎么样~如上图，经过变换后该子树平衡了！但是因子的。
回溯时发现儿子结点的平衡因子为0（当发现不平衡结点，并进行平衡操作后，平衡后根结点的bf一定为0，也结束了）。
但是删除时结束结点平衡因子的修改，直接返回，就与插入时不一样了：回溯时发现儿子结点的平衡因子为-1或1。
再删除中，平衡一个子树后，该子树的深度不一定不变，而只有上边那种特殊情况该子树的深度不变，其他都会变。
可以想象，其实是很简单的道理：除了特殊情况其他都与插入的情况一模一样，说白了就是把深度大的子树（根结点的其中一个）向深度小子树贡献一个深度。
那么这样一来，该子树（对于根结点所领导的树）的深度是不是比原来的小1了？！所以要继续向上一个一个进行检索，直到根结点为止。
作为程序猿（媛），你必须熟知一些常见的数据结构，比如栈、队列、字符串、链表、二叉树、散列，但是除了这些常见的数据结构以外，还有没有其他不是很有名，但却非常实用的数据结构呢，有人在。
由于另外储存了指向链表内容的指针，并且可能会修改相邻的结点，有的时候第一个结点可能会被删除或者在之前添加一个新的结点。
有一种方便的可以消除这种特殊情况的方法是在最后一个结点之后、第一个结点之前储存一个永远不会被删除或者移动的虚拟结点，形成一个下面说的循环链表。
里的情况，也可以直接用这个数组表示链表并用第0个或者第-1个（如果编译器支持）结点固定的表示这个虚拟结点。
执行d.Func：1.先检查申明类A2.检查到是虚拟方法3.转去检查实例类D，无重载的（这个地方要注意了，虽然D里有实现Func，但没有使用override关键字，所以不会被认为是重载）4.转去检查类D的父类A，就为本身5.执行父类A中的Func方法5.输出结果FuncInA。
若ch为运算符，优先级不大于运算符op的栈顶运算符（除栈顶运算符为“（”外）的优先级，则依次出栈并存入到postexp中，然后将ch进栈。
若中缀表达式exp扫描完毕，将运算符栈op中的所有运算符依次出栈并存放到postexp中，就得到了后缀表达式。
从Hints中可以看到，要输入函数名，后缀名是FDF，然后是函数模型，Explicit是指明确的，FunctionType是表达式，也就是所谓的y=f的形式，可以看到还能选Equlations，左边的Hints告诉我们，这种类型是处理只有一个自变量的。
我们要把我们的表达式输入进去，使得vector能存储尽可能多而接近的测试值，根据变量存储的名字，很容易就知道输入的是什么东西。
好了开始研究18题，18题里面原来是没有公式的，但是不少小伙伴拿到答案，答案里面是一种很奇怪的拟合方式，并且还有迭代什么的，其实本质上也不难，也是利用刚才的方法，只不过这里就多了好几步，其中一个是在第5步输入参数名时要把常量名字输入，这里比如说是sigma，然后在尝试初值的时候要将Constant界面的sigma的值输入为0.07275，才能开始尝试初值。
如果存在该hashcode值，就调用它的equals方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，不相同就散列其它的地址，所以这里存在一个冲突解决的问题，这样一来实际调用equals方法的次数就大大降低了。
key.hashCode的作用是返回键值key所属类型自带的hashcode，返回的类型是int，如果直接拿散列值作为下标访问散列Map的主数组的话，考虑到int类型值的范围[-2^31，2^31-1]，虽然只要hash表映射比较松散的话，碰撞几率很小，但是映射空间太大，内存放不下，所以先做对数组的长度取模运算，得到的余数才能用来访问数组下标。
克鲁斯卡尔算法基于贪心，因此它追求的是近似最优解，也就是说由Kruskal得出的生成树并不一定是最优解。
克鲁斯卡尔算法求最小生成树的关键在于，每次选取图中权值最小（及贪心），并不会构成环的边，直到所有点都被囊括。
tree，是一种高维索引树形数据结构，经常使用于在大规模的高维数据空间进行近期邻检索和近似近期邻检索，比如。
仅仅须要将查询数据与结点值进行比較然后选择相应的子树继续往下检索就可以，检索的平均时间复杂度为：O，最坏的情况下是O。
假设我们要处理的对象集合是一个K维空间中的数据集，那么是否也能够构建一棵类似于1维空间中的二叉排序树呢？答案是肯定的。
仅仅只是推广到K维空间后，创建二叉树和查询二叉树的算法会有一些对应的变化（后面会介绍到两者的差别），这就是以下我们要介绍的Kd-tree算法。
在构造1维BST树时，一个1维数据依据其与树的根结点和中间结点进行大小比較的结果来决定是划分到左子树还是右子树。
把A集合和B集合分别看做是左子树和右子树，那么我们在构造一个二叉树的时候，当然是希望它是一棵尽量平衡的树，即左右子树中的结点个数相差不大。
Kd-Tree：数据仅仅存放在叶子结点，而根结点和中间结点存放一些空间划分信息（比如划分维度、划分值）。
假设Q与其父结点下的未被訪问过的分支之间的距离小于Dcur，则觉得该分支中存在离P更近的数据，进入该结点，进行步骤一样的检索过程，假设找到更近的数据点，则更新为当前的“近期邻点”Pcur，并更新Dcur。
上一节介绍的Kd-tree在维度较小时（比如：K≤30），算法的查找效率非常高，然而当Kd-tree用于对高维数据（比如：K≥100）进行索引和检索时，就面临着维数灾难（curse
为了可以找到查询点Q在数据集合中的近期邻点，有一个重要的操作步骤：回溯，该步骤是在未被訪问过的且与Q的超球面相交的子树分支中检索可能存在的近期邻点。
与Q的超球面相交的超矩形（子树分支所在的区域）就会添加，这就意味着须要回溯推断的树分支就会很多其它，从而算法的查找效率便会下降非常大。
一个非常自然的思路是：既然kd-tree算法在高维空间中是因为过多的回溯次数导致算法查找效率下降的话。
注：mtx格式的矩阵就是通常的坐标存储方式，记录所有非零元的行和对应的列，而HB格式是新的存储方式，按照某种压缩原理，记录非零元，简单讲就是HB格式效率更高，同样的矩阵，实验表明使用HB格式的方式比mtx格式节约近30%空间，是最流行的稀疏矩阵存储方式，详情参考矩阵市场主页。
好吧：看似眼花缭乱的程序其实也是由简单的元素组成，类似看似复杂的计算机其实是由0和1组成的，或者缤纷纷繁的世界其实是由阴和阳组成的，欲了解复杂必先熟悉基础。
说说数据变量在内存中的位置吧，其实数据变量既然是基本变量，其实它无处不在，或者变量可以存在的地方它都存在，方法区，堆、栈，程序计数器，要说再理解深刻一点就是，数据变量和它的值（所有数据变量一定有值，这是一定的，你如果没赋值它也被系统默认赋值了）在同一区域，就是不会存在变量在栈而它的值在方法区或堆里面。
再说说引用变量，第一要先创建对象（对象创建好后，实体是在堆中，string在常量池），引用变量的生命表示在指定位置开辟此变量空间，如果不赋值就只有变量，什么值也没有（也就是null），如果给它赋值，它的值就是一串指向对象的标识（指针），也就是引用变量的值其实是一个地址，只是这个地址指向了一个对象。
有这种情况，如果多个引用变量都指向一个对象，一个引用变量对对象进行修改，其他引用变量取到的值也被修改了，这就很不好，有什么办法呢，设置权限，有权限的引用才能修改，一般具体方法是：属性设置为私有，方法设置为公有，这样外部引用变量不允许修改对象属性，对象方法只能调用又不可能被修改所以设置成共有（其实方法是对外提供操作本对象的接口，所以本应设置为公有，否则对象无法被操作，没有存在意义）。
从元素插入和删除的效率视角来看，如果我们是在链表的两头插入或删除元素，这将会是非常高效的操作，即使链表中已经存储了百万条记录，该操作也可以在常量时间内完成。
mykey键并不存在，该命令会创建该键及与其关联的List，之后在将参数中的values从左到右依次插入。
假设一个应用程序正在执行LPUSH操作向链表中添加新的元素，我们通常将这样的程序称之为"生产者"，而另外一个应用程序正在执行RPOP操作从链表中取出元素，我们称这样的程序为"消费者"。
如果此时，消费者程序在取出消息元素后立刻崩溃，由于该消息已经被取出且没有被正常处理，那么我们就可以认为该消息已经丢失，由此可能会导致业务数据丢失，或业务状态的不一致等现象的发生。
然而通过使用RPOPLPUSH命令，消费者程序在从主消息队列中取出消息之后再将其插入到备份队列中，直到消费者程序完成正常的处理逻辑后再将该消息从备份队列中删除。
同时我们还可以提供一个守护进程，当发现备份队列中的消息过期时，可以重新将其再放回到主消息队列中，以便其它的消费者程序继续处理。
希尔排序是将待排序的数组元素按下标的一定增量分组，分成多个子序列，然后对多个子序列进行直接插入排序算法排序。
希尔算法在最坏的情况下和平均情况下执行效率相差不是很多，与此同时快速排序在最坏的情况下执行的效率会非常差。
由于多次插入排序，我们知道一次插入排序是稳定的，不会改变相同元素的相对顺序，但在不同的插入排序过程中，相同的元素可能在各自的插入排序中移动，最后其稳定性就会被打乱。
如果两个字典的元素相同返回0，如果字典dict1大于字典dict2返回1，如果字典dict1小于字典dict2返回-1。
fromkeys函数用于创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，value为字典所有键对应的初始值。
最后构建新图（即进行缩点，边只存在原先为桥的边）记录入度（或者出度，选择一个即可），最后入度为1的点即为叶子结点，对于一棵树想要使其变成边双连通，所加的边数=（叶子结点的个数+1）/2。
2.有一个顺序表L，假设元素类型ElemType为整型，设计一个尽可能高效的算法，以第一个元素为分界线（基准），将所有小于等于它的元素一道该基准的前面，将所有大于它的元素移到该基准的后面。
3.有一个顺序表L，假设元素类型ElemType为整型，设计一个尽可能高效的算法，将所有奇数移动到偶数的前面。
基本数据类型是放在栈中还是放在堆中，这取决于基本类型在何处声明，下面对数据类型在内存中的存储问题来解释一下。
当声明的是引用变量时，所声明的变量（该变量实际上是在方法中存储的是内存地址值）是放在JAVA虚拟机的栈中，该变量所指向的对象是放在堆类存中的。
.从空树开始构造平衡二叉树，画出每加入一个新结点时二叉树的形态，若发生不平衡，指明需做的平衡旋转类型及平衡旋转的结果。
low数组：有些并查集的意思，就是在dfs的过程中，标记如果当前结点是极大强联通子图的话，他的根结点的标号就是对应的low值。
如果下一个要遍历的结点在栈中，那么就要把当前结点的low值设置成下一个结点（在栈中）的dfn值，dfn值是什么呢？就是记录这个结点是第几个被遍历到的。
假如从1号结点开始遍历，开始dfs，并不断设置当前结点的dfn值和low值，并压进栈中，那么第一次在6处停止，因为6没有出度。
6号结点没有能出边了，那么6号结点自己就成为一个极大强联通子图，弹出6，对5来说，6被访问过了，所以它也没有能访问的边了，那么5也是一个极大强联通子图，弹出5。
实现方法：利用goto和标签，形成循环结构，不断将字符串截短1字符，并用变量记录截短的次数，直到字符串变成空串。
创建链表和创建数组不同，不会先划出一块连续的内存，因为链表中的数据并不是连续的，链表在存储数据的内存中有两块区域，一块区域用来记录下一个数据保存在哪里（指向下一个数据的指针）。
例如：一个链表中0->1->2->3->4这五个内存地址中都存了数据，现在需要往2中插入一个数据，只需要更改1号和2号中记录下一个数据的位置即可，对其他数据无影响。
当需要读取数组中的数据中，需要提供数组中的索引，然后数组根据索引将内存中的数据取出来，返回给读取程序。
栈是一种先进后出的数据结构，数组和链表都可以生成栈，当数据进进栈时会按照规则压入到栈底部，再次进入的数据会压到第一次的数据上面。
lpString：[输入]指向将被写入的字符串的指针，如果参数nCount是-1，则字符串必须是以\0结束的。
lpRect：[输入/输出]指向结构RECT的指针，其中包含文本将被置于其中的矩形的信息（按逻辑坐标）。
在头文件中，还定义了一个非常有用的模版类priority_queue(优先队列），优先队列与队列的差别在于优先队列不是按照入队的顺序出队，而是按照队列中元素的优先权顺序出队（默认为大者优先，也可以通过指定算子来指定自己的优先顺序）。
因此，内核必须维护文件系统第1部分中空闲索引结点条目列表，这样当用户新建文件时，内核就可以分配该列表中的条目，然后更新该列表。
UNIX包含为新文件分配新索引结点或是如果删除文件，释放索引结点条目并将该索引结点添加到空闲列表的算法。
③内核更新指向下一个条目的指针，也就是在分配索引结点17后，指针现在指向图13-15中的索引结点19。
④当指针指明超级块中没有空闲的索引结点时，内核搜索磁盘索引结点从而找到空闲的索引结点，并更新超级块中空闲索引结点链表。
其中print$1项，可以根据实际文件中，处于哪一个列来修改，还可以利用cut命令，利用某一个字符作为间隔，从而在。
1.gcc参数-I指定头文件的搜索路径，例如gcc-I/path/where/theheadfile/insourcefile.c。
2.通过检索gcc的环境变量C_INCLUDE_PATH/CPLUS_INCLUDE_PATH/OBJC_INCLUDE_PATH来搜索头文件位置。
对于任意状态x，定义SG=mex，其中S是x的后继状态的SG函数值集合，mex表示不在S内的最小非负。
设G=(V，E)是一个无向图，如果顶点V可分割为两个互不相交的子集(A，B)，并且图中的每条边（i，j）所关联的两个顶点i和j分别属于这两个不同的顶点集(i∈A，j∈B)，则称图G为一个二分图。
hash，—般译为“散列”，也可以直接音译为“散列”，是对输入的任意长度（又称预映射），通过散列算法，转换成固定长度的散列值输出。
这种转换是一种压缩映射，即，散列值空间通常比输入空间小得多，不同的输入可能会散列到相同的输出，但对于给定的一个散列值，无法唯一确定其输入值，也就是说这个过程是不可逆的。
如果在编写const成员函数时，不慎修改了数据成员，或者调用了其它非const成员函数，编译器将指出错误，这样做的好处是提高程序了的健壮性。
OBST问题：用二叉树来存数据，不同数据访问频率不一样，怎么样构建这颗二叉树，才可以使得访问代价最小。
用到了3层循环，第一层循环变量是子树的结点个数，第二层循环的变量是子树的起点位置，第三层循环的变量是子树的根结点位置，如此，我们可以得到任意区间OBST的搜索期望是多少。
假设头指针为La、Lb单向链表分别为线性表LA、LB的存储结构，现在要合并La、Lb得到单向链表Lc。
前面的文章实现了无向图深度优先遍历和广度优先遍历解决了无向图中的路径寻找，不过无向图中还有几个比较常见的问题需要解决，判断图中的连通分量，在无向图中，如果从顶点vi到顶点vj有路径，则称vi和vj连通。
为了编程和理解，我们还是使用之前文章的非连通图，如下图所示，图中有三个连通分量，看着这个图对照上文中的概念比较好理解。
代码中跟深度优先遍历有所改动，需要一个新的数组存储对应的值，数组中0-6都属于一个连通分量，那么我们可以将数组中索引在0-6之间的变量赋值为0，代码如下。
环简单就是几个顶点之间是否存在闭合，从顶点1通过若干个顶点是否可以返回到顶点1，此次判断通过之前文章的一个连通图。
块语句（大括号“｛｝”中间的语句），如if和switch条件语句或for和while循环语句，不像函数，它们不会创建一个新的作用域。
快速算法是，牺牲一定的空间，先扫一遍矩阵，记录下原矩阵每一列所含元素数，则这个数字对应新矩阵不同行之间的间隔是多少，基于此建立每一行的元素的开头位置row_Start，然后再次遍历原矩阵，扭转一下位置填到新矩阵即可。
解题思路：并查集的基本应用，先利用并查集将各组同学按照关系分成不同的集合，统计含有0的集合中学生的个数即为被感染的人数。
3.设置php检索动态模块调入路径：在C：\ProgramFiles\ApacheSoftwareFoundation\Apache2.2目录下打开php.init文件，检索。
修改成php目录里extensions的路径，即"extension_dir=d：\php\ext"(还有一种方式即。
③若广义表Ls非空(n≥1)，则a1是Ls的表头，其余元素组成的表(a2，a3，…，an)称为Ls的表尾。
于是，非关系型数据库应运而生，由于不可能用一种数据结构化存储应付所有的新的需求，因此，非关系型数据库严格上不是一种数据库，应该是一种数据结构化存储方法的集合。
如上，我们可以看到if__name__=='__main__'相当于Python模拟的程序入口，Python本身并没有这么规定，这只是一种编码习惯。
setCharacterEncoding方法的作用是指定对服务器响应进行重新编码，与此同时，浏览器也会根据这个参数进行解码。
（现在的理解，不一定正确）这就将服务器端的默认中文编码设定成了UTF-8，即在没有进行任何设置的情况下，编写的servlet程序中的汉字将用UTF-8的方式发送给客户端。
譬如，在我的项目中规定，新增记录用new或add开头，更新记录用edit或mod开头，删除用del开头，查询用find或query开头。
1．元素B是元素A的属性，或者元素A引用了元素B的实例（这包括元素A调用的某个方法，其参数中包含元素B）。
如果元素具有深度相关的职责，除了这些职责内的任务，没有其它过多的工作，那么该元素就具有高内聚性，反之则为低内聚性。
我们定义了_X86这个宏以后，应用程序在编译时就会在编译输出窗口里显示"_86macroactivated！"。
带一个pop参量的pack编译指示的每次出现都会检索内部编译器堆栈顶的值，并且使该值为新的紧凑对齐值。
一种方法是通过指针偏移的方法来得到各种信息，但这样做不仅编程复杂，而且一旦协议有变化，程序修改起来也比较麻烦。
这样做，不仅简化了编程，而且即使协议发生变化，我们也只需修改协议结构的定义即可，其它程序无需修改，省时省力。
看到Linked散列Map中并没有什么操作数据结构的方法，也就是说Linked散列Map操作数据结构（比如put一个数据），和散列Map操作数据的方法完全一样，无非就是细节上有一些的不同罢了。
Linked散列Map和散列Map的区别在于它们的基本数据结构上，看一下Linked散列Map的基本数据结构，也就是Entry。
next是用于维护散列Map指定table位置上连接的Entry的顺序的，before、After是用于维护Entry插入的先后顺序的。
因为Linked散列Map由于其本身维护了插入的先后顺序，因此Linked散列Map可以用来做缓存，第5行~第7行是用来支持FIFO算法的，这里暂时不用去关心它。
第2行~第4行的代码和散列Map没有什么不同，新添加的元素放在table上，差别在于Linked散列Map还做了addBefore操作，这四行代码的意思就是让新的Entry和原链表生成一个双向链表。
总得来看，再说明一遍，Linked散列Map的实现就是散列Map+LinkedList的实现方式，以散列Map维护数据结构，以LinkList的方式维护数据插入顺序。
前面讲了Linked散列Map添加元素，删除、修改元素就不说了，比较简单，和散列Map+LinkedList的删除、修改元素大同小异，下面讲一个新的内容。
每次访问都把访问的那个数据移到双端队列的尾部去，那么每次要淘汰数据的时候，双端队列最头的那个数据不就是最不常访问的那个数据了吗？换句话说，双向链表最头的那个数据就是要淘汰的数据。
recordAccess，顾名思义，记录访问，也就是说你这次访问了双向链表，我就把你记录下来，怎么记录。
这个方法在散列Map中是一个空方法，就是用来给子类记录访问用的，看一下Linked散列Map中的实现。
最后代码演示一下LinkedList按照访问顺序排序的效果，验证一下上一部分Linked散列Map的LRU功能。
虽然归并排序的运行时间是O，但是它很难用于主存排序，主要问题在于合并两个排血的表需要线性附加内存，在整个算法中还需要花费将数据拷贝到临时数组再拷贝回来这样的操作中，其结果严重的放慢了排序的速度。
反之，有向图digraph中均为有向边directededge，u、v分别称作边（u，v)的尾、头。
正如上面的例子所演示，注册根结点的方式可读性很差，代码结构也不太清晰，可能Apple的工程师们也觉得如此，在iOS9之后，NSProgress类中又添加了一些方法，通过这些方法可以更加清晰的表达进度指示器之间的层级结构，示例代码如下。
是在折半插入排序的基础上再改进之，其目的是减少排序过程中移动记录的次数，但为此需要n个记录的辅助空间。
她需要依次处理这N个数，对于每个数，Sherry能做以下两件事：1．新建一个双端队列，并将当前数作为这个队列中的唯一的数。
实际上正解是通过“Sherry将这些队列排序后就可以得到一个非降的序列”，想到直接排序后再考虑相邻的数能否组成一个区间。
以上面例子构造出来的SensitiveMap为敏感词库进行示意，假设这里输入的关键字为：王八不好，流程图如下。
为每页设置一位访问位，再将内存中的所有页面都通过链接指针链接成一个循环队列.当某页被访问时，其访问位被置1.置换算法在选择一页淘汰时，只需检查页的访问位.如果是0，就选择该页换出。
再按照FIFO算法检查下一个页面.当检查到队列中的最后一个页面时，若其访问位仍为1，则再返回到队首去检查第一个页面。
StackedHourglassNetworks输出heatmaps的集合，每一个heatmap表征了关节点在每个像素点存在的概率。
好了，我们来分析一下，由于C++标准库中I/O类对<<操作符重载，因此在遇到字符型指针时会将其当作字符串名来处理，输出指针所指的字符串。
既然这样，那么我们就别让它知道那是字符型指针，所以得用到强制类型转换，不过不是C的那套，我们得用static_cast来实现，把字符串指针转换成无类型指针，这样更规范，如下。
可以看到，node中包含一个next变量，这个就是链表的关键点，hash结果相同的元素就是通过这个next进行关联的。
红黑树比链表多了四个变量，parent父结点、left左结点、right右结点、prev上一个同级结点，红黑树内容较多，有兴趣的可以自行百度，不在赘述。
因为通常声明map集合时不会指定大小，或者初始化的时候就创建一个容量很大的map对象，所以这个通过容量大小与key值进行hash的算法在开始的时候只会对低位进行计算，虽然容量的2进制高位一开始都是0，但是key的2进制高位通常是有值的，因此先在hash方法中将key的hashCode右移16位在与自身异或，使得高位也可以参与hash，更大程度上减少了碰撞率。
这个地方有一个链表的阈值（默认是8），如果一个链表的长度达到了阈值，则调用treefyBin将链表转换成红黑树。
看过put方法后再来看get就容易很多了，首先用put中的hash算法定位到数组中的位置，如果有元素且key值相同直接返回，如果有元素且key值不同那就要向下遍历了，如果是链表就一直遍历next，如果是红黑树则调用getTreeNode方法检索结点。
散列Iterator是KerSet和EntrySet的父类，这个迭代器中有一个属性是expectedModCount要特别注意，这个变量等价于散列Map对象中的modCount，如果在迭代器没有执行完的期间对map进行增删，会抛出异常阻止继续迭代，代码如下。
第1，2，3个公式理解起来都比较容易，第4个公式其实列出了字符串i向字符串j转变的三种方式（自左向右依次为在字符串A的末尾删除一个字符，在字符串A的末尾添加一个与字符串B的末尾相同的字符，将字符串A末尾的字符替换为字符串B末尾的字符），然后分别计算其编辑距离，最后取其中的最小值。
(mergeablemin-heap)：支持以下5种操作的一种数据结构，其中每一个元素都有一个关键字。
在如今的比赛，能否写出题已经是一个大问题了，就算暴力写出来也全是超时，时间复杂度如何压缩？这是小编自从写并查集以后开始重视的问题，如果在相同的水平下，而你却写法不同，说不定能拿更高的分数且只高不减，何乐而不为呢？让小编来为大家梳理几种常规压缩时间复杂度的方法。
但是内联函数还有一定的局限性，内联函数必须尽可能简单，否则编译器会自动强制取消内联，最好不要出现循环/递归。
在上面的例子中，第一个SQL是从根结点开始遍历，而第二个SQL是直接找到当前结点，从效率上来说已经是千差万别，更关键的是第一个SQL只能选择一个结点，而第二个SQL却是遍历出了一颗树来。
当然是建索引了，为Terms建立索引，最好的就是B-Tree索引（PS：MySQL就是B树索引最好的例子）。
（PS：可以这样理解，类比MyISAM的话，TermIndex相当于索引文件，TermDictionary相当于数据文件）。
所谓双向链表只不过是添加了一个指向前驱的指针，双向循环链表是将最后一个结点的后继指针指向头结点，这在遍历时很关键。
while(p！=L){//还没到链表结尾这地方注意如何还按照以前条件while输出将是无线循环，因为这是循环链表头尾相连。
（面向切面编程），可以通过预编译方式和运行期动态代理实现在不修改源代码的情况下给程序动态统一添加功能的一种技术。
有时它也被应用程序用来传达信息，这些信息可用来帮助进行解析，在这种情况下，应用程序中要有可以作为处理指令执行对象的关键字。
（统一资源标识符）之间的一种映射关系，这个映射可以用来处理名字空间冲突，定义可以允许解析器处理冲突的数据结构。
如果说到算法题目的话，应该大多都是比较开放的题目，不限定算法的实现，但是一定要求掌握其中的几种，所以起泡排序，这种较为基础并且便于理解记忆的算法一定需要熟记于心。
只有进栈的个数r大于等于出栈的个数L才可以出栈或进栈，否则只能进栈，因此可以进行回溯求出所有可能的方案。
不知道为什么，前端显示的所有数据项都没有错，就只有时间那一项很奇怪，是一串数字，而且这个数字在数据库怎么都找不到。
换行符“\n”：Response.Write("a\nb").//转义符只针对在代码中直接写出的字符串，对于程序中读取出来的无效，此处输出为a换行b。
s.Length来获得字符串中字符的个数，字符串的不可变性，只能读不能写，即不能被赋值，一旦声明不能被改变，若要改变，需要重新声明。
设一个变量intmax，初始值为0，用户每输入一次就把用户输入的和max比较一下，如果输入的必max大，则让max等于用户输入。
如果要对char进行修改，那么就必须创建一个新的字符串，用s.ToCharArray方法得到字符串的char数组，对数组进行修改后，调用newstring这个构造函数（暂时不用细研究）来创建char数组的字符串。
程序中可以有很多字符串，然后由字符串变量指向他们，变量可以指向其他的字符串，但是字符串本身没有变化。
注意字符串是不可变的，所以这些函数都不会直接改变字符串的内容，二是把修改后的字符串的值通过函数返回值的形式返回。
eg2：从一个记录了学生成绩的文本文档，每个学生成绩是一行，每行是用|分割的数据，用|分割的域分别是姓名，年龄，成绩，写程序取出成绩最高学生的姓名和成绩。
ShowDialog为可空类型，如果一个窗口为ShowDialog该函数调出来的，则一旦对DialogResult赋值，窗口会退出。
c.启用sa账户：SQLServer的最高权限管理员账户，启用方法：根结点→安全性→sa→常规中修改密码，默认是强制复杂密码，可以取消“强制实施密码策略”。
File.ReadLines添加参数确定编码为操作系统默认的编码方式File.ReadLines没有第二个参数的重载是采用的UTF8编码。
ComboBox的显示值：Items.Add的参数是Object类型，也就是可以放任意数据类型的数据，可以设置DisplayMember属性设定显示的属性。
首先到根结点的”安全性”中创建一个用户，然后到数据库的结点下的”安全性”中也创建一个登录名，这样该用户只能访问指定数据库，安全性高。
判断密码正确性的方法：计算用户输入的密码的MD5值，与数据库存储的MD5值进行比较，如果相等则认为密码正确，为什么很多网站只有密码重置，没有找回密码的功能。
在editUI中txtUserName.Text无法被赋值，详情见下面截图，只有通过数据绑定才能赋值。
照片存储在数据库中(以二进制数据存储)，降低了数据库中查询速度，一般不把照片存储在数据库中，而是存储在服务器端，数据库中只存储路径。
遍历每一个子串的方法要O，判断每一个子串是不是回文的时间复杂度是O，所以暴利方法的总时间复杂度是O。
就是对给定的字符串S，分别以该字符串S中的每一个字符C为中心，向两边扩展，记录下以字符C为中心的回文子串的长度。
文串与偶数长度回文串统一起来考虑了（见下面的一个例子，回文串长度全为奇数了），然后用一个辅助数组P记录以每个字符为中心的最长回文串的信息。
P［id］记录的是以字符str［id］为中心的最长回文串，当以str［id］为第一个字符，这个最长回文串向右延伸了P［id］个字符。
该算法增加两个辅助变量（其实一个就够了，两个更清晰）id和mx，其中id表示最大回文子串中心的位置，mx则为id+P，也就是最大回文子串的边界。
其实可以这样理解，其实不管有多少类的对象，虚函数表就这么固定的几个，是与类的种类个数相同的（所以说相同类所有对象共享的虚函数表），因为是固定的东西，那么在编译的时候产生就可以了，而多态的实现是通过对象中的vptr指针指向不同的虚函数表实现的，在运行的时候指针指向是可以有变化的，所以需要在程序运行的时候变化。
总结：虚函数表在编译的时候就确定了，而类对象的虚函数指针vptr是在运行阶段确定的，这是实现多态的关键。
truncatetable清空表后编号从1开始增长.因为truncatetable是删除原来的表创建一个新表。
foreignkey(外键字段)references主表(关联字段)[主表记录删除时动作][主表记录更新时的动作]。
【结点的带权路径长度WPL】在一棵树中，如果其结点上附带有一个权值，通常把该结点的路径长度与该结点上的权值之积称为该结点的带权路径长度。
(硬盘…)上，待排序的文件无法一次装入内存，需要在内存和外部存储器之间进行多次数据交换，以达到排序整个文件的目的。
内存才2G，外存有1000G待排序文件=500个x2G，然后每2G转入内存进行排序，排完序写入外存，最后将500个排好序的文件进行归并排序。
时间复杂度比较简单的计算方法是：看看有几重for循环，没有循环时间复杂度为O，只有一重则时间复杂度为O，二重则为O(n^2)，依此类推，如果有二分则为O，二分例如快速幂、折半查找，如果一个for循环套一个二分，那么时间复杂度则为O。
在一趟遍历中，不断地对相邻的两个元素进行排序，小的在前大的在后，这样会造成大值不断沉底的效果，当一趟遍历完成时，最大的元素会被排在后方正确的位置上。
整个过程就是：创建堆—堆排序—创建堆—堆排序......堆排序只需要一个记录元素大小的辅助空间（供交换用），每个待排序的记录仅占有一个存储空间。
根据初始数组去构造初始堆（构建一个完全二叉树，保证所有的父结点都比它的孩子结点数值大），按层倒着选择非叶结点去比较。
将待排序序列R[0...n-1]看成是n个长度为1的有序序列，将相邻的有序表成对归并，得到n/2个长度为2的有序表。
但是当这个s是全局变量时，就需要在不再使用这个对象时赋值为null，因为有强引用关联的对象是不会被垃圾回收的。
GC回收的是不可达、弱可达或者虚可达对象，但是，在这个静态集合类对象中，持有了对象的强引用，但是却有可能对象已经不再使用了，所以当非静态对象被静态变量持有强引用的时候，最容易发生内存泄露，在方法中从list获取到对象后赋值给一个变量，使用完之后将这个变量设置为null并不会释放object引用的对象，因为list中还是持有对象的强引用。
这个线段树的好处就在于我们可以根据左子树和右子树的大小从而进行检索某个数的排名或者检索排名为rk的数。
可持久数据结构主要指的是我们可以查询历史版本的情况并支持插入，利用使用之前历史版本的数据结构来减少对空间的消耗（能够对历史进行修改的是函数式）。
段是由一个或多个数据区构成的，它不是存储空间的分配单位，而是一个独立的逻辑存储结构，用于存储表、索引或簇等占用空间的数据对象。
算法：1、给定一个具有n个权值{w1，w2，…wn}的结点的集合F={T1，T2，…Tn}2、初始时，设集合A=F。
3、执行i=1至n-1的循环，在每次循环时执行以下操作从当前集合中选取权值最小、次最小的两个结点，以这两个结点作为内部结点bi的左右儿子，bi的权值为其左右儿子权值之和。
哈夫曼树的存储：在哈夫曼树中，每个要编码的元素是一个叶结点（度数为零），其它结点都是度数（度数就是有多少个子结点）为2的结点一旦给定了要编码的元素个数，由n0＝n2＋1可知哈夫曼树的大小为2n-1哈夫曼树可以用一个大小为2n的数组来存储。
创建一个结点用来遍历二叉树，从二叉树根结点开始访问二叉树，若cur结点存在左子树则将其打印并且进栈等待下一步操作，cur结点不存在左子树时判断栈是否空，栈非空时让cur等于其栈顶元素并且。
创建一个结点用来遍历二叉树，初始时将二叉树的根结点压入栈顶，对其栈顶进行访问并弹出栈顶元素，先将栈顶输出，然后依次将栈顶元素的右子树和左子树压进栈(如果子树结点非空)，重复上述步骤。
创建一个结点来遍历二叉树，从二叉树的根结点开始访问二叉树，因为每个结点又是另一颗二叉树，所以将路径上所有的左子树的结点保存，直至二叉树不存在左子树时访问该结点并且将其弹出，接着对其右子树。
算法思路：创建一个结点指向二叉树的根结点用来遍历二叉树，首先利用循环找到后续遍历的第一个结点并将路径上的所有元素进栈，接着让cur等于当前的栈顶元素，每次访问栈顶元素并且将其弹出，判断。
如果当前结点等于栈顶元素的左儿子则说明右儿子还未处理，则将右儿子插入栈顶，否则用NULL表示可以处理当前栈顶元素，循环上述操作，当栈为空时结束循环。
②：如果该结点等于二叉树的头结点(即中序序列最后一个结点的Right_Child域指针指向的结点)则结束操作。
注意一下一开始的建图，现在无向图上跑二分图确定好集合，如果用网络流跑二分图一定要注意连边必须是有向边，不然你会发现无向二分图跑最小流根本就不是匹配的意义。
“静态变量”框的部分，各变量进栈的顺序是（从低地址到高地址）：函数内static变量->文件内static变量->全局变量。
0-1背包问题：$E$中的元素是每个物品，$\mathcal{F}$中的元素是所有可以放进背包的物品集合，费用就是物品的价值。
最长简单路径：$E$中的元素是边，$\mathcal{F}$中的元素是所有从起点到终点的简单路径以及其子集，费用就是每条边的距离。
最大权森林：$E$中的元素是边，$\mathcal{F}$中的元素是所有不含圈的边集，费用就是每条边的权值。
最小生成树：$E$中的元素是边，$\mathcal{F}$中的元素是所有不含圈的边集，费用就是每条边的权值。
最短路：$E$中的元素是边，$\mathcal{F}$中的元素是所有从起点到终点的简单路径以及其子集，费用就是每条边的距离。
旅行商问题：$E$中的元素是边，$\mathcal{F}$中的元素是哈密尔顿回路及其子集，费用就是每条边的距离。
根据理论：s是栈上数组，是个局部变量，出了函数后将变得无效，如上程序，printf是乱码，验证了理论。
说到这里，为避免混淆先科普一下什么是栈顶和栈底，栈只允许在一端做插入和删除，这一端就叫栈顶，而另一端叫做栈底，图中下方叫栈顶，上方叫栈底。
eip继续指向下一条指令，到了局部变量i的初始化，这里将i赋值为4，就将i的初始值压到栈中，esp继续往栈顶移动。
最后再把ebp当前的地址值压进栈中，此时ebp指向的是main函数的栈底（如果这里不做保存，fun函数执行完ebp就回不去了）。
这样就恢复了现场，然后把fun函数的返回值传递给m，此时局部变量b、a和返回值已经没有价值了，把它们清出栈，现在就剩下干干净净的栈内容了。
全局（半全局）立体匹配算法主要是采用了全局的优化理论方法估计视差，建立一个全局能量函数，其包含一个数据项和平滑项，通过最小化全局能量函数得到最优的视差值。
其中，图割(Graphcuts，GC）、置信传播（BeliefPropagation，BP）、动态规划（DynamicProgramming，DP），粒子群算法（ParticleSwarmOptimization，PSO）、遗传算法（GeneticAlgorithm，GA）等优化算法都是常用的求解能量最小化的方法。
很多的教材都是用C语言实现链表，因为c有指针，可以很方便的控制内存，很方便就实现链表，其他的语言，则没那么方便，由于python是动态语言，可以直接把对象赋值给新的变量，于是在python一切皆为对象的原理上实现链表的各项操作。
链表是通过一个个结点组成的，每个结点都包含了称为数据域和指针域的基本单元，它也是一种递归的数据结构。
4.如果点击搜索，自动带上param参数，这个参数就是搜索的关键字，然后每个结点创建时候触发onNodeCreated事件，每个结点只要是父结点，都会进行异步加载。
一个值为NULL的指针怎么可以用来调用类的成员函数呢？！可是实事却很让人吃惊：除了call4那行代码以外，其余3个类成员函数的调用都是成功的，都能正确的输出结果，而且包含这3行代码的程序能非常好的运行。
也就是说，即使你没有写上this指针，编译器在编译的时候也是加上this的，它作为非静态成员函数的隐含形式参数，对各成员的访问均通过this进行。
而Test1是静态函数，编译器不会给它传递this指针，所以call1那行代码可以正确调用（这里相当于CNullPointCall：：Test1）。
对于Test2和Test3两个成员函数，虽然编译器会给这两个函数传递this指针，但是它们并没有通过this指针来访问类的成员变量，因此call2和call3两行代码可以正确调用。
而对于成员函数Test4要访问类的成员变量，因此要使用this指针，这个时候发现this指针的值为NULL，就会造成程序的崩溃。
看call3那行C++代码的汇编代码就可以看到this指针跟一般的函数参数的区别：一般的函数参数是直接压进栈中，而this指针却被放到了ecx寄存器中。
蛮力策略的应用很广，具体表现形式各异，数据结构课程中学习的：选择排序、起泡排序、插入排序、顺序查找、朴素的模式匹配等，都是蛮力策略具体应用。
测试积的各位是否相同比较简单的方法是，从低位开始，每次都取数据的个位，然后整除10，使高位的数字不断变成个位，并逐一比较。
4）不做其它的优化，用枚举法通过循环模拟狱吏的开关锁过程，最后当第i号牢房对应的数组元素a为0时，该牢房的囚犯得到大赦。
我们接下来的篇幅中将去讲解所有边权值为非负的有向图的单源最短路径，由于无向图相当于变相的有向图，在这里就不做解释，留作读者自行推广。
的负权回路，它的权值为-3，如果我们想找从u到v的最短路径，那么无限循环地走这个负权回路可以使最短路径越来越小，最后达到负无穷，那么就说明找不到从u到v的最短路径。
当然要讲他的其他杰出贡献，那就要把话题扯远了，今天我们只讲讲迪杰斯特拉算法的思想，然后在后面给出它的实现过程，必要的给出其正确性的证明（Dijkstra在程序正确性证明领域发明了最弱前置谓词证明方法，不过我们不会用他的方法证明他老人家的程序的正确性，不然就扯到了十万八千里。
在任意时刻，我们都要得到从源点到所有顶点的估算距离，并维持一个顶点集合S，若顶点v在S中，则说明从源点到v的最短路径已知。
相比正确性，可能大家更加关注的是代码的实现，这里我们给出Dijkstra的实现代码，图结构的存储采用邻接矩阵和邻接表两种形式，有关图的表示方法，可以参看下面的博客。
优先队列采用C++优先队列STL，priority_queue，由于无法直接更改队列中的值，我们需要对实现进行稍微的修改，这对最后结果不会产生影响，详情见代码。
上面的三种方法，越往下时间复杂度越好，但是实现难度越高，而且每次对最小优先队列的更新是非常麻烦的，那么，有没有一种方法，可以不更新优先队列也达到同样的效果呢。
第一次循环，取出队列顶结点，将其退队列，之后找到队列顶的结点的所有相邻顶点，若有更新，则更新它们的key值后，再将它们压入队列。
[Katzetal.2003]提出了一种新型的层次化网格分割算法，该算法能够将几何模型沿着凹形区域分割成不同的几何部分，并且可以避免过度分割以及锯齿形分割边界。
算法的核心思想是先利用模糊聚类的方法分割几何模型，并保留分割边界附近的模糊区域，然后利用最小割的方法在模糊区域里寻找准确的分割边界。
通过上述方法可以发现当算法终止时，可以寻找得到5条从结点A到结点G的路径，所以该网络图的最大流值为4+3+4+2+1=14。
最大流问题与最小割问题密切相关，网络图中的割是指网络图中一些边的集合，当网络图中移除这些边时能够导致网络流中断，而最小割就是指所有割中权重之和最小的一个割，下图给出了网络图中一些割集的情况。
1)/8长度的字节字符串），经过散列算法后，映射为一个更小空间的散列值（通常为格式固定的字母和数字组成的字符串），其过程如下图所示。
哈希函数在加密、校验等安全领域有广泛的应用，比如，SHA家族在TLS和SSL、PGP、SSH、S/MIME和IPsec等安全协议中的广泛应用，MD5（Message-DigestAlgorithm5）在文件下载中校验的应用，此外，哈希表是哈希函数的一个主要应用。
但两个散列值如果是相同的，却并不能确定两个输入值是相同的，如果不同的输入得到的相同的散列值，这种情况就是“散列冲突”。
如图中的结点13，其关键字经过哈希函数得出在数组中的下标为0，数据域为13，指针域指向下一个结点6。
结点在数组中存储的地址称为槽位，比如散列冲突时，37、62、52和92经过哈希函数计算得出的槽位均为14。
那么，为了减少散列冲突，使数据元素在数组中均匀分布，在哈希表的实现中，选择合适的哈希函数至关重要，常见的哈希函数包括直接寻址法、数字分析法、平方取中法、折叠法、随机数法及除留余数法等，其中，直接寻址法通过取key值或者key值的某个线性函数值作为哈希地址，即hash=k或者hash=ak+b。
上文提到，Java中采用除留余数法作为哈希函数，假定n为数组的长度，则槽位的计算方法为hash%n。
String计算hashcode的算法是遍历String串中的每个字符，应用公式h=31h+val（val表示第i个字符的ASCII码值）进行计算。
在散列Map中，数组长度n始终为2的次方，比如初始长度16，n-1=15，那么在计算数组下标时，实际上只有低四位是有用的，这可能会使得散列冲突加剧，所以散列Map的设计者在综合权衡速度、作用和质量的基础上，选择了将hashcode的高16位与低16位进行异或得到一个综合的信息。
在JDK1.8之前，Java仅采用链表解决散列冲突，因此，在最坏情况下，假定所有结点关键字的hash值都相等，则所有结点插入同一槽位，导致散列Map退化为该槽位的链表，检索结点的时间复杂度为O。
通过上一节的描述，我们知道红黑树能够保证最坏情况的操作时间复杂度为O，因此，使得散列Map在散列冲突时的性能有较大程度的提升。
可以看出，链表和红黑树的转换发生在插入结点导致链表过长时，下面是散列Map中putVal方法的部分实现。
首先判断待插入结点是否已存在，其次判断是否已经需要插入红黑树结点，最后遍历该链表，找到合适的插入位置，完成后判断链表长度，如果超过TREEIFY_THRESHOLD，则调用treeifyBin方法。
TreeNode是散列Map的静态内部类，其内部定义一系列方法用于保证红黑树的性质，包括转换树、左旋、右旋，删除后平衡、插入后平衡等。
同样，在散列Map中删除元素也涉及到链表和红黑树的转换，散列Map的remove方法主要分为两步：1）找到待删除的结点。
值得关注的是删除红黑树结点的removeTreeNode方法中，当红黑树规模较小时，则会调用untreeify方法将红黑树退化为链表，该过程与插入时链表转换为红黑树的过程刚好相反。
散列Map中有三个关键参数控制着扩容的时机，分别是threshold、loadFactor和size，其中，threshold=loadFactorsize。
散列Map计算插入结点槽位的方法为：(n-1)hash，由于散列Map的容量总是以2的倍数递增，所以，扩容后的容量相比于原容量在二进制表达上，只是最高位前面增加了一位，并且为1。
Linked散列Map按照访问顺序排序的特征为很多算法实现提供了支持，比如Android中的LruCache（缓存策略为最近最少使用最先删除）就是基于Linked散列Map的访问顺序实现的，其构造方法如下。
因此，在探讨Linked散列Map的实现原理时，将重点关注Linked散列Map是如何实现插入顺序和访问顺序的？支持Linked散列Map保持顺序的基础在于其结点Entry类自包含了before和after域，分别指向当前结点的前结点和后结点，这类似于LinkedList实现双向链表的方法。
而put方法又调用了newNode和afterNodeInsertion等方法，而这些方法正好是散列Map预留给Linked散列Map用来保持顺序的方法，主要包括结点的初始化等、插入结点后的调整等。
Linked散列Map初始化结点是通过重写散列Map的newNode方法实现的，首先创建Linked散列Map.Entry结点对象，其次将该结点对象链接到Linked散列Map当前尾结点的后面（after域），成为新的尾结点。
那Linked散列Map的访问顺序又是如何实现的呢？也是通过迭代器吗？Linked散列Map在插入、检索以及替换元素之后都会调用afterNodeAccess方法进行重排序，下面来看下afterNodeAccess的实现。
afterNodeAccess方法实现的核心功能是将指定结点移动到Linked散列Map当前结点链的尾部，整个过程如下示意图所示。
由此可知，在访问元素后，总会将该元素移动到Linked散列Map当前结点链的尾部，而tail尾结点也就是最年轻的结点，head是最老的结点，从而实现了访问顺序的排序。
回到本节开始提到的Android中LruCache基于Linked散列Map的实现最近最少访问最先删除算法的问题。
LruCache指定了缓存的最大值maxSize，缓存元素超过maxSize后会触发删除eldest结点，Android中的Linked散列Map实现新增了eldest方法，返回的正好就是结点链的头结点header，即最近最少访问的结点。
至此，我们分析了散列Map和Linked散列Map的实现原理，相比于之前版本的实现，JDK1.8中最坏情况下检索的时间复杂度已经由O变为O，大大提高了性能。
但在某些需要严格确保性能的场合，比如路由表实现，需要保证最坏情况下的时间复杂度仍为O，那么就需要重新设计散列算法，而不能使用标准Java库中的链地址法来解决散列冲突了。
个人理解：数组下标的索引为常数复杂度，hash表就是利用这一点来提高查找效率的，定位到key对应的数组位置只需要O的复杂度，然后再对链表进行遍历即可。
问题根本原因：“Oracle11g默认对空表不分配segment，故使用exp导出Oracle11g数据库时，空表不会导出”。
1、提升导出导入速度，在使用expdp和impdp进行Oracle数据库的导入导出，还会给你带来一些意外收获，如导出速度有明显的提升，而且输出的日志也更加准确美观，其实用普通的exp做50w行记录导出表是简直就是个弱暴了工具（从速度上和Sqlserver差了不知道几条街）。
我们可以很容易地得出该算法的时间复杂度和空间复杂度，m为第一个字符串的长度，n为第二个字符串的长度。
那么也许可以通过增加空间复杂度来达到降低时间复杂度的目的或者反之，通过藏家时间复杂度来降低空间复杂度。
也就是确认两个结点相距多少层，如果是单向广度优先遍历，时间复杂度O(n^degree)，双向可以运用加法法则，两边同时出发，时间复杂度2O(n^(degree/2))。
快速排序面对重复的元素时的处理方法是，把它放在了左部分数组或右部分数组，下次进行分区时，还需检测它。
遍历数组的缺点：数组的下标index值是数字，for-in遍历的index值"0"，"1"，"2"等是字符串。
完全二叉树则是从满二叉树继承而来，指的所有的结点按照从上到下，从左到右的层次顺序依次排列所构成的二叉树称之为完全二叉树。
所以可以想象，对于深度为h的完全二叉树，前h-1层可以构成深度为h-1的满二叉树，而对于第h层则是从左到右连续排列的。
后面讲到的二叉树的存储结构当采用顺序结构时，为了能够记录二叉树结点有一个前驱和两个后继，以及方便插入等采用了完全二叉树的结构，将没有的结点当作虚结点，构建满二叉树，然后从上到下，从左到右依次存入即可。
553=（512-1）+42，所以它的深度为10，而第10层的结点数为42个，而前9层的二叉树结构构成深度为9的满二叉树。
用链式存储结构存储二叉树是很自然的，结点除了数据域之外，设置了left和right两个指针域，分别存放该结点的左右孩子的地址。
顺着某一条搜索路径巡访二叉树中的结点，使得每个结点均被访问一次，而且仅被访问一次，得到树中所有结点的一个线性排列，将树的结点线性化（定义一个次序）。
遍历是算法的基础，在线性结构中，遍历的顺序与逻辑顺序一样，所以遍历没有单独研究，而非线性遍历则复杂的多，方法也不止一种，而且算法直接与某种遍历相关联，因此把算法设计与遍历联系在一起研究。
递归函数结构清晰，代码简洁，隐蔽了复杂的细节，而且许多算法由于本身就是递归定义的，所以用递归实现更加直接更方便，但是递归函数有以下不足。
使用QCache和其他类型基于键值对的数据结构，如QMap或者Q散列相比，好处是QCache自动获得被插入对象的所有权，并在需要的时候自动释放他们来为新插入的对象腾出空间。
同时，在插入一个对象时，也可以为它指定一个cost，它表示某种关系，关于当前被插入的对象所占用的内存数量。
同样，类似于其他的键值对容器，你可以使用key和运算符来访问缓存中的某个对象，如果存在你所传入的key，则返回一个指向对象的指针，否则，返回0。
首先生成已给权重的所有的叶子结点，然后取所有结点中最小和次小的结点作为左右孩子生成一个哈夫曼树，计算出父结点的权重放入给出的权重森林中，并把之前的最小和次小的结点从森林中删除，再在种种森林中找最小和次小的结点生成权重树....直到最终只剩下一个树为止。
用给出的权重数组构造哈夫曼树，首先要先给每个权重生成哈夫曼结点代用（标志为放入哈夫曼树falg=0）。
首先选n个中的二最小和次小结点比较（设置一个比较函数对ＨＮ中的所有结点遍历，找到之后设置flag=1，然后再次寻找HN中的最小结点），最终构成整个哈夫曼树。
从后开始对HuffCode数组每个结点的下标由后向前填充，保证编码的前缀相同00...huffCode=1huffCode=0。
将auto_ptr的指针赋给另一个auto_ptr时，权限会被接管，但是原来的指针并未被删除，使用时会出错。
尽管unique_ptr不能使用复制构造函数和赋值，但是可以作为函数返回值进行赋值，因为返回时会创建一个临时指针，赋值后就自动删除，不会影响unique_ptr的唯一性。
弱引用并不修改该对象的引用计数，这意味这弱引用它并不对对象的内存进行管理，在功能上类似于普通指针，然而一个比较大的区别是，弱引用能检测到所管理的对象是否已经被释放，从而避免访问非法内存。
选择排序的总体思路和交换排序的总体思路相似，都是将某个范围内的最小数提到该范围内的第一位，它的代码结构跟交换排序也是完全相同的。
链表中每一个元素都是一个对象，每一个对象都是一个结点，包含有数据域key和指向下一个结点的指针next。
由于哈希表的大小是有限的，而要存储的值的总数量是无限的，因此对于任何哈希函数，都会出现两个不同元素映射到同一个位置上的情况。
理想的情况是，整个程序的执行路径都很容易理解——从main开始，然后在脑海中一步步执行代码，一个函数调用另一个函数，直到程序结束。
并且通过“命名空间污染”（名字太多容易与局部变量冲突），代码可能会意外地改变全局变量的值，虽然本来的目的是使用局部变量，或者反过来也有同样的效果。
在JavaScript中，如果你在变量定义中省略var关键字，这个变量会放在全局作用域中，所有的JavaScript文件和块都可以访问它。
尽管我们要解决的问题是把用户的信息编码成URL，这段代码的主体只是在“把Python对象编码成URL友好的字符串”。
你的脑海中也许闪过了一些警告：“这么做不会丢失一些行吗？它的迭代器会不会越过数据流的结尾”？那么如何来把它变得更可读呢。
这不是问题，因为我们以前实现过这种数据结构（它包含一个哈希表和一个单向链表——一共有大约100行代码）。
然后，我们会历经一个设计和实现专门设计的数据结构的过程（一个“分钟/小时计数器”），这将是一个性能与好的设计以及可读性互动的例子。
与其建立单个“完美”输入来完整地执行你的代码，不如写多个小测试，后者往往会更容易、更有效并且更有可读性。
这个类保存着所有它见过的事件——它对内存的使用是没有限制的！最好MinuteHourCounter能自动删除超过一个小时以前的事件，因为不再需要它们了。
1、exists是对外表做loop循环，每次loop循环再对内表（子查询）进行查询，那么因为对内表的查询使用的索引（内表效率高，故可用大表），而外表有多大都需要遍历，不可避免（尽量用小表），故内表大的使用exists，可加快效率。
MySQL版本问题：5.6.5优化了子查询，引入物化子查询(针对whereclause的subquery)，子查询物化将子查询结果存入临时表，确保子查询只执行一次，该表不记录重复数据且采用散列索引检索。
弗洛伊德算法的基本思想如下：从任意结点A到任意结点B的最短路径不外乎2种可能，1是直接从A到B，2是从A经过若干个结点到B，所以，我们假设dist为结点A到结点B的最短路径的距离，对于每一个结点K，我们检查dist
=dist+dist，这样一来，当我们遍历完所有结点K，dist中记录的便是A到B的最短路径的距离。
散列Map主要是为了获得再次包含汇率输入时候的下标以建图(感觉自己写的好拗口)，或者第一次直接存入String数组str，再次输入的时候每次遍历str数组，若是equals那么就把str的下标赋值给该币种建图。
未必！其实只要在某次循环过程中，考虑每条边后，都没能改变当前源点到所有顶点的最短路径长度，那么Bellman-Ford算法就可以提前结束了(开篇提出的小优化就是这个)。
我们刚刚测了字符串中是存在__iter__的，那我们来看看列表，元祖，字典.集合中是不是有存在__iter__。
我们可以把要迭代的内容当成子弹.然后呢.获取到迭代器__iter__，就把子弹都装在弹夹中.然后发射就是__next__把每一个子弹(元素)打出来.也就是说，for循环的时候.一开始的时候是__iter__来获取迭代器.后面每次获取元素都是通过__next__来完成的.当程序遇到StopIteration将结束循环。
②如果修改了同一处，则rebase时会出现冲突，也不用怕，此时git已经进行了合并，只是没有应用自己的提交，解决办法。
它的优点是：利用字符串的公共前缀来节约存储空间，最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比哈希表高。
广义后缀树是好几个字符串的的所有后缀组成的字典树，同样每个字符串的所有后缀都具有一个相同的结束符，不同字符串的结束符不同。
的原理是将数组分到有限数量的桶子里，然后对每个桶子再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排序），最后将各个桶中的数据有序的合并起来。
时间复杂度：基本与图的规模成线性关系了，比起图的其它算法动不动就O(n^2)的复杂度它算是相当良心了。
空间复杂度：我们看到程序中使用了一个队列，这个队列会在保存一层的结点，当图规模很大时占用内存还是相当可观的了，所以一般会加上一些条件，比如遍历到第N层就停止。
深度优先遍历算法深度优先遍历通俗的说就是“顺着起点往下走，直到无路可走就退回去找下一条路径，直到走完所有的结点”。
整个程序借助了一个栈，由于python没有直接的实现栈，这里使用了list来模拟，进栈就是向列表中append一个元素，出栈就是取列表最后一个元素然后pop将最后一个元素删除。
下面来分析实现过程，还是按之前的那句话“顺着起点往下走，直到无路可走就退回去找下一条路径，直到走完所有的结点”，整个程序都蕴含在这句话中。
那么栈中元素表示的语义是：下一次将访问的结点，没错就这么简单，那么为什么我们一个结点和一个索引来表示呢？理由是这样的，由于我们使用邻接表来表示图，那么要表示一个结点表可以用来决定，至于为什么要这么表示，就还是前面说的：由这们这里使用的图的存储方式-邻接表决定了，因为这样我们取第N个兄弟结点要容易了。
因为邻接表中用list来表示一个结点的所有子结点，我们就用一个整数的索引值来保存下次要访问的子结点的list的下标，当这个下标超过子结点list的长度时意味着访问完所有子结点。
“直到无路可走”，在程序中的体现就是ifor(next_child_idx>=len)：，栈顶元素表示即将要访问的结点的父结点及其是父结点的第N个子结点（有点绕），这里的意思是如果这个父结点都没有子结点了或者是我们想要访问第N个子结点但是父结点并没有这么多子结点，表示已经访问完了一个父结点的所有子结点了。
接着“就退回去找下一条路径”中的“退回去”，怎么退回去，很简单将栈顶元素弹出，新的栈顶元素就是它的父结点，那么就是退回去了，“去找下一条路径”就是弹出栈顶后下一次while中会沿着父结点继续探索，也就是去找下一条路径了。
最后“直到走完所有的结点“当然就是栈为空了，栈为空表示已经回退到起点，即所有结点已经访问完了，整个算法结束。
在调用一个函数时，函数名后面的括号中的参数为“实际参数”，也就是将函数的调用者提供给函数的参数称为实际参数，也称之为实值参数。
在调用函数时，指定的实值参数数量必须与形式参数数量一致，否则将会抛出TypeError异常，提示缺少必要位置参数。
上述代码中，头指针与结点个数设置为全局变量，因为链表不是链式存储结构，必须要通过头指针来访问其他结点，在对链表进行插入、删除等操作时，各功能函数都需要获取头指针。
实现对于它们能够包含的元素数没有固定限制，但此接口既支持有容量限制的双端队列，也支持没有固定大小限制的双端队列。
Hadoop的核心是H深度优先遍历和MapReduce.H深度优先遍历提供了海量数据的存储，MapReduce提供了对数据的计算。
（Element_type是一位数组中存放的数据类型，可以是char，int，float，double，etc）。
P.S.：qsort函数是ANSIC标准中提供的，其声明在stdlib.h文件中，是根据二分发写的，其时间复杂度为nlog，其结构为。
可以证明，大致上讲，一个平衡二叉树的深度最多为1.44log（N+2)-1.328，但是实际上的深度只比logN稍微多一些。
假设平衡因子是左子树的深度减去右子树的深度所得到的值，又假设由于在二叉排序树上插入结点而失去平衡的最小子树根结点的指针为a（即a是离插入点最近，且平衡因子绝对值超过1的祖先结点），则失去平衡后进行的规律可归纳为下列四种情况。
平衡二叉树进行插入操作时，会破坏二叉树的平衡性，所以每当插入一个数据时，都要从插入点往上，一步一步检测出是否出现平衡因子大于1的，如果有，则要做相应的旋转。
字符串是shell编程中最常用最有用的数据类型（除了数字和字符串，也没啥其它类型好用了），字符串可以用单引号，也可以用双引号，也可以不用引号。
为创建堆过程，其实现了对最大元素选择到堆顶的操作，此步骤保证，每一个非叶子结点都是一个小的子堆，保证了部分有序。
我们将位置按数值大小排序，显然每个低谷的地方是一段中最先出现的位置，这个位置先加入双端队列，然后就可以顺序向两端扩展。
类型基础是C的基础概念，了解类型基础及背后的工作原理更有助于我们在编码的时候明白数据在内存中的分配与传递。
在线程执行时，会将main方法压入栈底（包括编译好的方法指令，参数，和方法内部变量），然后再将GetPoint的方法压入栈底，GetPoint中没有调用其它方法，压栈完毕。
出栈顺序是先进后出，也就是后进先出，栈顶的方法GetPoint先执行完毕，然后出栈，所占内存清空，接着main方法执行后出栈，所占内存清空。
紧接着将InitialPoint方法压入栈底，形式参数pointX压入栈底，在堆上实例化Point对象(包括其成员变量PointX和PointY)，并在栈上创建point变量指向堆上的Point对象，最后给成员变量PointX赋值。
但是注意，此处复制的是栈上存储的引用，也就是说栈上的两个变量pointClass1和pointClass2虽然是不同的空间，但是它们存储的引用，都是指向堆上的同一实例，所以当通过pointClass2对实例的数据进行修改以后，通过pointClass1再访问实例的数据，将会是修改过的数据，反之亦然。
对于复制引用，我们打个比方，假如把堆上的实例比作学校，A同学记录了学校的地址（引用），现在又来了B同学，复制引用就好比A同学把学校的地址抄了一份给B同学。
而对于引用类型point1，传递给point2后，它们两块内存存储的引用指向同一实例，因此再InitialPoint方法内对point2.PointX赋值为300.1后，再Start方法里面取point1取PointX的值，也是300.1。
我们知道C中的Ref和Out关键字可以在值类型的传参上实现跟引用类型一样的效果，那么在引用类型参数上加入ref和out关键字跟默认的引用类型传参有什么区别呢？很多人觉得应该没有什么用，其实不然，我们继续将StartProgram类的方法改为按ref传递，看看会有什么不同。
本文从内存中栈和堆的结构特点出发，分析了C值类型和引用类型在栈和堆上的分配情况，接着分析了数据传递过程，包括按值传递（赋值，参数传递），按引用传递（ref，out关键字），仅供参考。
图1所示，批量计算首先进行数据的存储，然后再对存储的静态数据进行集中计算.Hadoop是典型的大数据批量计算架构，由H深度优先遍历分布式文件系统负责静态数据的存储，并通过MapReduce将计算逻辑分配到各数据结点进行数据计算和价值发现。
搜索引擎.搜索引擎提供商们往往会在反馈给客户的搜索页面中加入点击付费的广告信息.插入什么广告、在什么位置插入这些广告才能得到最佳效果，往往需要根据客户的查询偏好、浏览历史、地理位置等综合语义进行决定.而这种计算对于搜索服务器而言往往是大量的：一方面，每时每刻都会有大量客户进行搜索请求。
图3用有向无环图(directedacyclicgraph，简称DAG)描述了大数据流的计算过程，其中，圆形表示数据的计算结点，箭头表示数据的流动方向。
在大数据流式计算环境中，各数据流之间、同一数据流内部各数据元素之间是无序的：一方面，由于各个数据源之间是相互独立的，所处的时空环境也不尽相同，因此无法保证数据流间的各个数据元素的相对顺序。
另一方面，即使是同一个数据流，由于时间和环境的动态变化，也无法保证重放数据流和之前数据流中数据元素顺序的一致性.这就需要系统在数据计算过程中具有很好的数据分析和发现规律的能力，不能过多地依赖数据流间的内在逻辑或者数据流内部的内在逻辑。
在大数据流式计算中，数据是实时产生、动态增加的，只要数据源处于活动状态，数据就会一直产生和持续增加下去.可以说，潜在的数据量是无限的，无法用一个具体确定的数据实现对其进行量化.系统在数据计算过程中，无法保存全部数据：一方面，硬件中没有足够大的空间来存储这些无限增长的数据。
当前，大多数开源大数据流式计算系统均提供了类似于MapReduce的类MR用户编程接口.例如：Storm提供Spout和Bolt应用编程接口，用户只需要定制Spout和Bolt的功能，并规定数据流在各个Bolt间的内在流向，明确数据流的有向无环图，其他具体细节的实现方式用户不需要太多关心，即可满足对流式大数据的高效、实时计算。
¢上.出现故障时，系统从备份数据中进行状态恢复.被动等待策略支持数据负载较高、吞吐量较大的场景，但故障恢复时间较长，可以通过对备份数据的分布式存储缩短恢复时间.该方式更适合于精确式数据恢复，可以很好地支持不确定性计算应用，在当前流式数据计算中应用最为广泛。
任务拓扑是Storm的逻辑单元，一个实时应用的计算任务将被打包为任务拓扑后发布，任务拓扑一旦提交后将会一直运行着，除非显式地去中止.一个任务拓扑是由一系列Spout和Bolt构成的有向无环图，通过数据流实现Spout和Bolt之间的关联，如。
Storm通过系统级组件Acker实现对数据流的全局计算路径的跟踪，并保证该数据流被完全执行.其基本原理是为数据流中的每个分组进行编号，并通过异或运算来实现对其计算路径的跟踪。
图15所示的有向无环图中，结点表示处理单元PE，实现对数据流的计算和新数据流的输出，有向边表示事件的有序序列(。
在S4处理结点空间中，提供了多个处理结点Pnode，进行用户服务请求的计算.各个处理结点间保持相对的独立性、对等性和高并发性，极大地提高了系统的性能，并通过散列方式将事件路由到一个或多个目标处理结点Pnode上。
Calligraphus组件实现了对日志类型的维护与管理，其功能是通过Zookeeper系统，将位于缓冲区中的数据并发写到H深度优先遍历中。
在Kafka消息系统中，发布者和代理结点之间没有负载均衡机制，但可以通过专用的第4层负载均衡器在Kafka代理之上实现基于TCP连接的负载均衡的调整.订阅者和代理结点之间通过Zookeeper实现了负载均衡机制，在Zookeeper中管理全部活动的订阅者和代理结点信息，当有订阅者和代理结点的状态发生变化时，才实时进行系统的负载均衡的调整，保障整个系统处于一个良好的均衡状态。
在TimeStream中，一个数据流子图sub-DAG是指在数据流DAG中，两顶点及该两顶点间的全部顶点和有向边的集合，即，满足：对于数据流子图sub-DAG中任意两顶点。
一定是数据流子图sub-DAG的一个顶点.数据流子图sub-DAG在逻辑上可以简化为一个与其功能相同的顶点，如。
在TimeStream中，当出现服务器故障或系统负载剧烈持续变化的情况时，可以通过数据流子图sub-DAG间、数据流子图sub-DAG与顶点间以及各顶点间的弹性等价替代，动态、实时地适应系统的负载变化需求.具体而言，弹性等价替代可以进一步细分为3种情况。
所组成的数据流子图sub-DAG实现了散列Partition，Computation和Union等功能，但当系统的Computation功能的计算量突然持续增大后，用左侧由顶点。
所组成的数据流子图sub-DAG弹性等价替代右侧的子图，实现了将Computation计算结点由2个增加到4个，提高了Computation的计算能力。
但在弹性等价替代的过程中，一定要实现替代子图或顶点间的等价，并尽可能地进行状态的恢复.所谓的等价，即对于相同的输入，子图或顶点可以在功能上产生相同的输出，唯一存在的区别在于其性能的不同.状态的恢复是通过对数据流DAG中的依赖关系跟踪机制。
图24所示，位于头结点中的集群管理器(clustermanager，简称CM)实现了对系统资源的管理和任务的分配，位于计算结点的结点服务器(nodeservice，简称NS)实现了对计算结点的管理和维护.当一个新的数据流任务进入系统被计算时：首先，系统为该任务分配一个全局唯一的查询协调器(querycoordinator，简称QC)，查询协调器QC向集群管理器CM请求资源运行任务的数据流DAG。
其次，向结点服务器NS请求调度顶点处理器(vertexprocesses，简称VP)，并实现数据流DAG的构建。
最后，查询协调器QC和顶点处理器VP均会实时地跟踪系统的运行情况，并定期地将相关元数据信息保持到数据库中，在出现系统故障或负载剧烈持续变化的情况时，可以通过这些被永久保存的元数据进行系统状态的恢复和实时动态的调整。
其实双端队列由一段一段构成，他是分段连续，而不是内存连续当走向段的尾端时候自动跳到下一段所以支持迭代器++操作，自动跳到下一段的方法由operator++实现。
既然说双端队列是模仿内存连续，实现这种功能的主要功臣是双端队列的迭代器，说道迭代器那么我们一定会联想到迭代器的操作符重载，下面我主要介绍迭代器的操作符重载。
而队列具有"先进先出"的特性，对于频繁入队，出队的队列容器来说，O时间复杂度的单位操作效率是无法容忍的。
在元素出队，入队时，通过移动头尾下标，进行队列中元素的插入、删除，从而避免了类似向量中大量内部元素的整体移动。
在jdk基于数组的双端队列实现中，强制保持内部数组容量为2的平方(初始化时容量为2的平方，每次自动扩容容量2)，因此其取模运算可以通过按位与运算来加快计算速度。
取模运算在双端队列的基本接口实现中无处不在，相比jdk的双端队列实现，我们实现的双端队列实现更加原始，效率也较差。
取模运算中只是进行了简单的整数运算，时间复杂度为O，而在jdk的双端队列实现中，使用位运算的取模效率还要更高。
基于数组的队列在访问头尾元素时，进行了一次取模运算获得真实下标，由于数组的随机访问是常数时间复杂度，因此队列常用接口的。
而当插入新的入队元素之后，使得头部下标等于尾部下标时，说明内部数组的容量已经达到了极限，需要进行扩容才能容纳更多的元素。
值得一提的是，虽然队列的api接口中没有提供直接删除队列中间(非头部、尾部)的元素，但是迭代器的remove接口却依然允许这种操作。
希望这篇博客能够让读者更好的理解双端队列，更好的理解自己所使用的数据结构，写出更高效，易维护的程序。
AC自动机简单来说可以被看成是trie树和KMP算法的结合体，它的用途主要是多模匹配，就是给你一个文本串和多个模式串，询问你诸如：有多少个模式串在文本串中出现过，或是什么模式串在文本串中出现了多少次之类的。
这个用fail指针的定义很好懂，因为你当前这段后缀是另一个字符串的前缀，从其fail的位置继续开始匹配更容易匹配到一个会在文本串中出现的字符串。
其中有一个优化，就是在匹配时fail回跳的过程中，如果一个结点并不是任意一个字符串的结尾，我们把他的权值设为-1（在每次回跳的时候遇到权值为-1的边就不会再走）。
但是，这种时间上的便利性，是因为数组在内存中占用了连续的空间，在进行类似的检索或者遍历时，本质是指针在内存中的定向偏移。
第二个递归调用处理数组后部分，a+i指的当然是首地址加偏移地址，如果你对偏移地址有问题的话，应该看看计算机寻址方式的资料啦。
3.栈是限制线性表元素的插入和删除只能在线性表的同一端进行的一种特殊的线性表，允许插入和删除的一端是，为变化的一端，成为栈顶，另外的一端为固定的一端为栈底。
4.栈的定义可知，最先放进栈中的元素在栈底，最后放入的元素在栈顶，而删除的情况刚好相反，最后放入的元素先删除，最先放入的元素后删除。
2.递归的调用，和子程序的调用类似，只是出了存储下一个指令的地址外，也将参数、区域变量、等数据压进栈中。
Tarjan求点双连通分量+做文章，标记好了vis1之后，在处理的时候扫补图，然后特判一下，连通子图就出来了。
主线程将vt.flag的值同样从主内存中拷贝到自己的线程工作内存然后修改flag=true.然后再将新值回到主内存。
在《EffectiveJava》的第8项中，JoshBloch描述了当继承类作为面向对象语言中的等价关系的基础问题，要保证派生类的equal正确性语义所会面对的困难。
为什么coll中没有包含p2呢？甚至是p1也被加到集合里面，p1和p2是是等价的对象吗？在下面的程序中，我们可以找到其中的一些原因，定义p2a是一个指向p2的对象，但是p2a的类型是Object而非Point类型。
结果是，集合中不包含p，但是p在集合的元素中！到底发生了什么！当然，所有的这一切都是在x域的修改后才发生的，p最终的的hashCode是在集合coll错误的散列桶中。
时间缩小了一倍，我们将这个过程循环下去，直到所有数组都被分成一个元素为止，由归纳可得时间为O，之后进行循环有序合并，那么明显时间为O，舍去，所以归并排序将基础排序中的O(n^2)改进为了O(n。
归并排序就是将原来的数组分为两个小的数组就行排序之后进行合并，因为常常使用递归实现(由先拆分后合并的性质决定的)，所以我们称其为归并排序。
注：此时便可以看懂我们为什么要将temp数组从外面的调用中传入进来，以防止在递归中反反复复的申请，初始化。
还有一个非常大的改进空间就可以当做java1.6之前的底层的sort使用了(系统的sort里快速排序，插排，归并，计数排序都用到了，根据数组长度和类型sort会选择不同的排序方法)。
因为归并排序会将一个大数组分割为若干个小数组，我们加一个判断，当小数组的长度小于某个值(一般选取9~15)时，转为插入排序(插入排序也是。
java底层的sort一般开始都有一个if语句，就是为了在不同的递归下使用，毕竟小数组的话，谁都一样，大数组的话，可以明显改善。
可以根据需要，向系统申请所取空间的大小，因为没有在声明部分定义它们为变量或数组，所以不能通过变量名或数组的方式去引用这些数据，只能通过指针来引用。
模拟退火算法（simulatedannealing，SA）算法最早是由Metropolis等人提出的。
其中加温过程对应算法设定的初始温度，等温过程对应算法的Metropolis抽样过程，冷却过程对应控制参数的下降。
模拟退火算法为求解传统方法难以处理的旅行商问题提供了一个有效的途径和通用的处理框架，并逐渐发展成为一种迭代自适应启发式概率搜索算法。
模拟退火算法可以用于求解不同的非线性问题，对于不可微甚至不连续函数的优化，能以较大概率求得全局最优解，该算法还具有较强的健壮性、全局收敛性、隐含并行性以及广泛的适应性，对目标函数以及约束函数没有任何要求。
单向循环链表与单向链表相似，只是将list->next=NULL改为list->next=list。
然而有时文件在服务器上，导到Windows上，再用IE打开，还是略繁琐了一些，因此用python写了一段，来验证xml格式的正确性。
栈是一种先进后出的数据结构，我们把允许插入和删除的一端称为栈顶，另一端称为栈底，不含任何元素的栈称为空栈。
显然，深度优先遍历是沿着图的某一条分支遍历直到末端，然后回溯，再沿着另一条进行同样的遍历，直到所有顶点被访问。
2.广度优先遍历的主要思想：首先以一个未被访问过的顶点作为起始顶点，访问其所有相邻的顶点，然后对每个相邻的顶点，再访问它们相邻的未被访问的顶点，直到所有顶点被访问，遍历结束。
mysql中，一个表的物理存储由两部分组成，一部分用于存放表的数据，另一部分存放索引，当进行数据搜索时，mysql会首先搜索索引，从中找到所需数据的起始位置的指针，再直接通过指针检索目标数据。
二叉树的每个结点和双向链表有些类似，但是树的结构要比双向链表复杂，在构造树的过程中涉及到递归调用的问题，递归的问题往往是很复杂的问题，因此，这里单独说二叉树的构建。
代码看似比较简单，核心就是BTreeCreate函数，该函数完成二叉树的构建，根据函数定义，只有输入正整数时才会新建结点。
先创建某一子树的左子树，如果左子树不存在（输入负数时），则创建其右子树，如果左子树存在，再创建该树的左子树，依次循环。
特别要注意的是，一旦一个结点创建成功，则它的左子树和右子树都要判断，不论它们存不存在，因为此BTreeCreate调用，输入正整数，即结点创建成功后，都会去创建的left和right。
示例：就上面的程序，在第38行设置断点，依次输入1，2，-1，3，-1，-2，-3，tree指针的存储结构如下（也就是树的存储结构）。
输入2，主结点1的左子树创建成功，接下来创建2的左子树，创建2右子树的函数等待，设函数入口地址为ad2。
输入-1，结点2的左子树创建失败，返回执行等待的的函数（离当前最近的），即ad2，创建结点2的右子树。
输入3，结点2的右子树创建成功，接下来创建结点3的左子树，创建3右子树的函数等待，函数入口地址ad2。
这个功能主要来完成“检索”，“替换”和“全部替换”功能的，其实这就是典型的模式匹配的应用，即在文本文件中检索串。
模式匹配的模型大概是这样的：给定两个字符串变量S和P，其中S成为目标串，其中包含n个字符，P称为模式串，包含m个字符，其中m<=n。
如果在目标串S中没有找到模式串P，则返回-1.这就是模式匹配的定义啦，下面来看看怎么实现模式匹配算法吧。
朴素的模式匹配算法非常简单，容易理解，大概思路是这样的：从S的第一个字符S0开始，将P中的字符依次和S中字符比较，若S0=P0Sm-1=Pm-1，则证明匹配成功，剩下的匹配无需进行了，返回下标0。
现在关键问题来了，这个K怎么能得到呢？如果得到这个K值复杂度高，那这个思路就不好了，其实这个K呢，只和模式串P有关系，并且要求m个k，k=next，因此只要算一次存储到next数组中就可以了，并且时间复杂度和m有关系（线性关系）。
不难发现对s2移位得到的字符串都将是字符串s1s1的子串，如果s2可以有s1循环移位得到，那么s2一定是s1s1的子串，这时KMP算法是不是就很管用了呢。
本章主要总结了集合的一些基础但有重点的知识点，例如他们的底层数据结构以及集合之间的区别，其中散列Map最为重点。
链表的特点就是随机访问速度慢，必须一个一个遍历，不能直接通过下标定位，不过在插入、删除方面速度就比较快。
不过需要注意的是，散列Map内部用变量threshold变量来表示散列Map中能放入的元素个数，且在threshold不超过最大值前提下，threshold=loadFactorcapacity。
c.散列Map的迭代器是fail-fast机制(快速失败机制)，而散列Table则是fail-safe机制(快速安全)，如果不知道fail-fast与fail-safe的，可以看我之前写的一篇文章。
Linked散列Map是散列Map的一个子类，我们知道散列Map是在插入的时候是根据散列码来选择位置的，是无序的，而Linked散列Map在插入的时候具有双向链表的特性，内部使用链表维护了插入的顺序，能够保证输出的顺序和输入时的相同。
Linked散列Set继承散列Set，具有散列Set优点，不过与散列Set不同的是，Linked散列Set内部使用了链表来维护元素的插入顺序。
)，当我们在设计数据库的时候，我们可以设置数据库字段允许为null值，如果数据库字段是日期等这样在C语言是值类型时，当我们把数据库表映射一个对象时，此时Datetime类型在C语言中是不能为null的，如果这样就会与数据库的设计有所冲突，这样开发人员就会有这样的需求了——。
当把一个可空类型赋给一个引用类型变量时，此时CLR会对可空类型对象进行装箱处理，首先CLR会检测可空类型是否为null，如果为null，CLR则不进行实际的装箱操作（因为null可以直接赋给一个引用类型变量），如果不为null，CLR会从可空类型对象中获取值，并对该值进行装箱（这个过程就是值类型的装箱过程了。
），当把一个已装箱的值类型赋给一个可空类型变量时，此时CLR会对已装箱的值类型进行拆箱处理，如果已装箱值类型的引用为null，此时CLR会把可空类型设为null（如果觉得啰嗦，大家可以直接看下面的代码，代码中也会有详细的注释）。
但是我们发现每次修改时只会对x到根这一条链上的点的DP值造成影响，其中对f的影响可以直接加减得到，对s的影响我们可以通过对每个点都开一个可删除堆维护。
多样性，可以变着法子玩，比如要队列里所有元素保持单调的单调队列，队头队尾都能进队出队的双端队列等等。
（4.4）如果读入的元素不为''，以及栈顶元素优先级高，则将栈顶元素压入操作数栈，将读入的元素压入操作符栈。
一种可以实现“先进先出”的存储结构，即“一端入，一端出”，队首出队，队尾入队（注：若front指向队首，则rear指向队尾最后一个有效元素的下一个元素。
front=(front+1)%数组长度，比如出队数组元素下标是0，数组长度是5，则front作为队首指向（0+1）%5=1，那么此时队首下标是1。
对于原图的一个点，如果它不是割点，那么除了作为起点和和终点，它不会成为任何一条路径的必经点，否则它一定是经过它的路径的必经点。
这里还有一个理解就是虽然优先编码器是所有输入都有效，但是我们只对优先级最高的有效输入信号进行编码，是对单个输入端编码？还是它们组合成的一组进行编码。
2.根据上述的要求，需要对输入信号设定优先级（1提出了一系列的设想），在某一时刻只对优先级最高的输入信号编码→依照中文文字语言的描述，开始了逻辑电路的设计过程。
是对一个优先级最高的输入端进行编码？还是由其参与构成的一组输入进行编码？这两者都代表相同的一类情况，没必要纠结于一个还是同时输入的一组，这样的量词。
当每一种输入端称为有效输入时，分别给予一个编码，比如四个输入端存在，我们就要设定两个输出端，当四个输入端分别有效时，要用二位二进制来编码四种情况，其他无效的输入端输入或者优先级低的有效输入端输入都是忽略的。
当一整套，一系列n多输入时，我们将这么多的输入进行系统性的重新划分，也就是进行编码（用于存储，计算，应用），进行编码后的二进制数才能为我们所用，也更加的具有规律性，一定要记住，是对每一个输入端有效时进行的编码。
'，这里完全是简化公式的运用，书写表达式非常方便，是由一系列的与或项构成，而互斥编码器则是由一系列单个逻辑变量或成。
6.通过一个输入端为使能端来控制编码器工作还是不工作，这个使能端的加入和之前的简易的4线-2线的结构不太一样，那时，输入端是没有使能端的。
7.741488线-3线优先编码器都是以反变量的形式作为输入信号和输出信号，从来不存在一个原变量的存在。
以五个输出端全为高电平标记编码器被封死，使能端的高电平输入封死了优先编码器的八个输入，由此可见，编码器的所有情况均是由输出的所有结果来作为标记。
一个输入使能端，两个输出辅助端的作用：为理想状态增加两个实际情况，屏蔽编码器的情况，编码器开始工作没有输入的情况（没有有效输入）。
输入-n输出的编码器，还有10-4线编码器(74147系列)，是采用BCD码进行编码？同样是低电平有效地模块，这种情况应该不是确定的，高电平也可以被设计成有效电平。
将二进制代码转化为相应的输出信号，那么这个输出信号有什么特征？你想，我们开始时进行编码，将一系列输入信号编码成二进制码，现在反过来，将二进制码译码成输出信号，这个输出信号和原先编码器的输入信号有联系么。
它的逻辑图完全是编码器逻辑图翻过来的样子，根据表达式发现，四个输出是两个输入最小项的非，所以译码器也可以称作最小项发生器，只是这个最小项是单个变量组成的。
译码器的机制在于（以2线-4线译码器来说），确定两个输入端，就是有了两个逻辑变量，由两个逻辑变量可以引申出四个最小项输出，两个逻辑变量总共有四个不同的输入，每一种输入中，四个最小项输出总有一个为1，其余的为0，（没取反之前）。
正因为有这个约束，我们看上图译码器的输出，每一行的输出只有一个有效低电平，这完全符合编码器的输入约束规则。
总结一点，为什么编码器和译码器能够相互印证，就在于编码器并非什么都可以输入，而是对输入信号进行了约束，每一次只有一个有效输入电平，这就为译码器的做了铺垫。
4.74138，3线-8线译码器，在输入端有三个使能端这一点是不同于71148的8线-3线编码器，它在输入端只有两个辅助输出。
5.从3-8译码器的功能表来看，其对应的是互斥输入编码器，译码器的输出中只能有一个有效，没有任意项的存在。
输入为一个字符串s，Z算法可以求出这个字符串每一个后缀与自身的最长公共前缀LCP，Z算法可以求出一个数组z，z表示suffix与字符串本身的最长公共前缀。
Z算法解决单模式串匹配的方法很简单，令S为文本串，T为模式串，构造新串P=T+''+S，计算z数组，从S在P中开始的位置向后扫描，如果z=length，则说明此处有一个匹配。
相较于KMP，对于解决单模式串匹配，如求所有匹配位置，其实用Z算法求的话是可以做到不用额外空间的（对于字符串拼接，可以不用开一个新的字符串。
因为二叉排序树的中序遍历序列一定是由小到大排列的，所以我们可以通过中序遍历测试二叉排序树的插入操作。
①队列：队列是一种操作受限的线性表，其仅允许在表的一端进行插入，在表的另一端删除，其中删除的一端是表头，插入的一端是表尾，向队列中插入新元素为入队，向队列中删除元素为出队，队列是一种先进先出表。
有一个集合由A-Z这26个字母组成，打印这个集合的所有子集，每个子集一行，写C代码实现，不能使用递归。
基本思路是这样的，从树的叶子结点开始看，如果是本方回合就选择max的，如果是对方回合就是min的，实际上这也是假设对方是聪明的也会使用minmax算法，这样在博弈论里面就达到一个纳什均衡点。
其中v'表示当前树结点，v表示父结点，Q表示这个树结点的累计quality值，N表示这个树结点的visit次数，C是一个常量参数（可以控制exploitation和exploration权重）。
这个公式的意思时，对每一个结点求一个值用于后面的选择，这个值有两部分组成，左边是这个结点的平均收益值（越高表示这个结点期望收益好，越值得选择，用于exploitation），右边的变量是这个父结点的总访问次数除以子结点的访问次数（如果子结点访问次数越少则值越大，越值得选择，用户exploration），因此使用这个公式是可以兼顾探索和利用的。
的介绍，AlphaGo不仅替换了经典实现的UCB算法，而是使用policynetwork的输出替换父结点访问次数，同样使用子结点访问次数作为分母保证exploration，Q值也改为从快速走子网络得到的所有叶子结点的均值，神经网络也是从前代的CNN改为最新的ResNet，这样复杂的神经网络模型比一般的UCB算法效果会好更多。
首先，AlphaGo每个结点可选action太多了，selection阶段不能像前面先遍历完所有子结点再expansion，这里是用改进的UCB算法来找到最优的需要expansion子结点，算法基本类似也是有控制exploration/exploitation的常量C并且与该子结点visittimes成反比。
相信大家现在就可以写出正确的MCTS程序了（注意：最终应该选择访问量最大的结点，而不是胜率最高的结点，简单地说是因为访问量最大的结点的结果更可靠）。
在x与x+1中插入一段区间，我们可以通过Spaly操作完成，将x旋转至根结点，将x+1旋转至根结点的右结点，此时，x+1的左结点为空，插入该左结点即可。
由于任一轻儿子对应的子树大小要小于父结点所对应子树大小的一半，因此从一个轻儿子沿轻边向上走到父结点后所对应的子树大小至少变为两倍以上，经过的轻边条数自然是不超过logn的。
散列Map排序，那我们就得想在API中有没有这样的Map结构是有序的，Linked散列Map，对的，就是他，他是。
但凡是对集合的操作，我们应该保持一个原则就是能用JDK中的API就有JDK中的API，比如排序算法我们不应。
在实现返回位序号从begin到end-1的子串时，注意，此处串的起始位置为0，同时为了方便，我们再次没有新建一个变量，而是返回一个string，可以直接输出，在main函数中可以看到。
属于暴力破解模式匹配问题，将所有的情况遍历一边，所用的时间复杂度比较大，个人偏向于后面的KMP算法。
外层一个循环指示主串的指针，内层一个for循环用于指示模式串，j作为模式串指针从零开始，至模式串的长度。
该算法的主要思想为当某次匹配失败时主串的开始比较位置不回退，而是利用部分字符匹配的结果将模式串向右移动较远的距离后再进行比较。
Volatile关键字的本质含义是告诉编译器，声明为Volatile关键字的变量或字段都是提供给多个线程使用的。
虽然选择排序和起泡排序的时间复杂度一样，但实际上，选择排序进行的交换操作很少，最多会发生N-1次交换。
但是当探索到某一步时，如果发现原先选择并不优或达不到目标，就会退回一步重新选择，这种达不到目的就退回再走的算法称为回溯法。
在回溯法中，每次扩大当前部分解时，都面临一个可选的状态集合（所有的子树），每个树结点代表一个可能的部分解。
相比之下，递归设计方法比较简单，而非递归方法，也就是循环方法设计细节比较多，但如果掌握了其特点，对不同问题的适用性很强（即代码只需要很少的修改就可以应用到不同问题），加之其最大的优势。
（因为递归的实现是通过调用函数本身，函数调用的时候，每次调用时要做地址保存，参数传递等，这是通过一个递归工作栈实现的。
2.依次把1-n的结点当作桥梁，也就是中间点，例如结点u，v和中间结点k，u和v在不经过k结点的时候存在最短路径x，u经过k结点到达v的时候最短路径为y那么min{x，y}就是在增加k桥梁的时候u和v的最短路径。
现在已经得出了Ak(i，j)=Ak-1(i，k)+Ak-1(k，j)这个递归式，但显然该递归还没有一个出口，也就是说，必须定义一个初始状态，事实上，这个初始状态取决于索引k是从0开始还是从1开始，上面的代码是C写的，是以0为开始索引，但一般描述算法似乎习惯用1做开始索引，如果是以1为开始索引，那么初始状态值应设置为A0了，A0(i，j)的含义不难理解，即从i到j的边的距离。
到这里，已经列出了求取Ak(i，j)的整个算法了，但是，最终的目标是求dist(i，j)，即i到j的最短路径，如何把Ak(i，j)转换为dist(i，j)？这个其实很简单，当k=n（n表示索引的个数）的时候，即是说，An(i，j)=dist(i，j)。
那是因为当k已经最大时，已经不存在索引比k大的点了，那这时候的An(i，j)其实就已经是i到j的最短路径了。
后来，在B+树上增加了顺序访问指针，也就是每个叶子结点增加一个指向相邻叶子结点的指针，这样一棵树成了数据库系统实现索引的首选数据结构。
一般来说，索引很大，往往以索引文件的形式存储的磁盘上，索引检索时产生磁盘I/O消耗，相对于内存存取，I/O存取的消耗要高几个数量级，所以评价一个数据结构作为索引的优劣最重要的指标就是在检索过程中磁盘I/O操作次数的时间复杂度。
我们来看一下它的核心思想：假设有n个元素的序列升序排列，以中间值arr[n/2]将序列分为两部分，我们取序列的中间值arr[n/2]与待检索数x比较，如果xarr[n/2]，就在序列的左半部分继续进行折半查找，退出折半查找的条件为x=arr[n/2]。
根据先序遍历的顺序，先访问根结点，再访问左子树，后访问右子树，而对于每个子树来说，又按照同样的访问顺序进行遍历，上图的先序遍历顺序为：ABDECF。
5）如果为空，则继续出栈，但不输出，同时将出栈结点的右孩子置为当前结点，看其是否为空，重复4）和5）操作。
首先，从根结点A开始，根据操作1），输出A，并将其进栈，由于A的左孩子不为空，根据操作2），将B置为当前结点，再根据操作1），将B输出，并将其进栈，由于B的左孩子也不为空，根据操作2），将D置为当前结点，再根据操作1），输出D，并将其进栈，此时输出序列为ABD。
由于A的左孩子F不为空，根据操作2），则将F置为当前结点，再根据操作1），输出F，并将其进栈，此时输出序列为：ABDECF。
根据中序遍历的顺序，先访问左子树，再访问根结点，后访问右子树，而对于每个子树来说，又按照同样的访问顺序进行遍历，上图的中序遍历顺序为：DBEAFC。
4）若为空，则执行出栈操作，输出栈顶结点，并将出栈的结点的右孩子置为当前结点，看起是否为空，重复3）和4）的操作。
首先，从根结点A开始，A的左孩子不为空，根据操作1）将A进栈，接着将B置为当前结点，B的左孩子也不为空，根据操作1），将B也进栈，接着将D置为当前结点，由于D的左子树为空，根据操作2），输出D。
由于D的右孩子也为空，根据操作4），执行出栈操作，将栈顶结点B出栈，并将B置为当前结点，此时输出序列为DB。
由于B的右孩子不为空，根据操作3），将其右孩子E置为当前结点，由于E的左孩子为空，根据操作1），输出E，此时输出序列为DBE。
由于E的右孩子为空，根据操作4），执行出栈操作，将栈顶结点A出栈，并将结点A置为当前结点，此时输出序列为DBEA。
此时栈为空，但当前结点A的右孩子并不为NULL，继续执行，由于A的右孩子不为空，根据操作3），将其右孩子C置为当前结点，由于C的左孩子不为空，根据操作1），将C进栈，将其左孩子F置为当前结点，由于F的左孩子为空，根据操作2），输出F，此时输出序列为：DBEAF。
由于F的右孩子也为空，根据操作4），执行出栈操作，将栈顶元素C出栈，并将其置为当前结点，此时的输出序列为：DBEAFC。
根据后序遍历的顺序，先访问左子树，再访问右子树，后访问根结点，而对于每个子树来说，又按照同样的访问顺序进行遍历，上图的后序遍历顺序为：DEBFCA。
2）若P不存在左孩子和右孩子，或者P存在左孩子或右孩子，但左右孩子已经被输出，则可以直接输出结点P，并将其出栈，将出栈结点P标记为上一个输出的结点，再将此时的栈顶结点设为当前结点。
3）若不满足2）中的条件，则将P的右孩子和左孩子依次进栈，当前结点重新置为栈顶结点，之后重复操作2）。
首先，设置两个指针：Cur指针指向当前访问的结点，它一直指向栈顶结点，每次出栈一个结点后，将其重新置为栈顶结点，Pre结点指向上一个访问的结点。
Cur首先指向根结点A，Pre先设为NULL，由于A存在左孩子和右孩子，根据操作3），先将右孩子C进栈，再将左孩子B进栈，Cur改为指向栈顶结点B。
由于D没有左孩子，也没有右孩子，根据操作2），直接输出D，并将其出栈，将Pre指向D，Cur指向栈顶结点E，此时输出序列为：D。
由于E也没有左右孩子，根据操作2），输出E，并将其出栈，将Pre指向E，Cur指向栈顶结点B，此时输出序列为：DE。
由于B的左右孩子已经被输出，即满足条件Pre==Cur->lchild或Pre==Cur->rchild，根据操作2），输出B，并将其出栈，将Pre指向B，Cur指向栈顶结点C，此时输出序列为：DEB。
由于F没有左右孩子，根据操作2），输出F，并将其出栈，将Pre指向F，Cur指向栈顶结点C，此时输出序列为：DEBF。
由于C的左孩子已经被输出，即满足Pre==Cur->lchild，根据操作2），输出C，并将其出栈，将Pre指向C，Cur指向栈顶结点A，此时输出序列为：DEBFC。
二叉树是一种特殊的树，在二叉树中每个结点最多有两个子结点，一般称为左子结点和右子结点（或左孩子和右孩子），并且二叉树的子树有左右之分，其次序不能任意颠倒。
在一棵二叉树中，如果所有分支结点都有左孩子和右孩子，并且叶子结点都集中在二叉树的最下层，这样的树叫做满二叉树。
若二叉树中最多只有最下面两层的度数可以小于2，并且最下面一层的叶子结点都是依次排列在该层最左边的位置上，则称为完全二叉树。
快十年了，当初Delphi7所编写项目，想用DelphiXE重新编译，并打算做为Free软件发布，编译错误中发现此问题，感觉颇有些意思，遂记录下来，以做备忘。
由于值栈中可能有多个bean，值栈会按bean出栈的顺序依次尝试使用动态的表达式来读取值，直到成功读取值为止。
经试验并查看相关源代码后发现，在使用时，该标签的执行类会先根据value中表达式到值栈中执行表达式来检索值。
然而，鉴于这种机制的不确定性，笔者建议访问ActionContext中的数据一定要带上“”，可以免去一些麻烦。
这一性质，可以理解为，对于一颗最短路径树，按到起点的距离排序，删除后面k个顶点以及关联边后，残存的子树T‘依然是最短路径树。
迪杰斯特拉算法需要考虑的是到源点s的最短路径，基于前缀仍然是最短路径这一前提，只需要简化为，distance(s，u)=distance(s，v)+distance(v，u)。
单元最短路径有很多变体问题，比如单元目的最短路径，最短路径也有很多性质~，这些性质是算法正确性的基础，这些考试之后来完善。
这个算法在后面算任意两点之间计算最短距离的时候，可以通过变化权重转换为此算法，针对稀疏图增加能够提升效率。
首先是一个跟矩阵相乘很相似的算法，其考虑是根据边考虑子结构，比如把路径p的最短路径分解为i到k的最短路径+k到j的权重，这里是每个子问题减去1。
算法导论一书中进行优化的时候是转换为矩阵的乘方问题，所以可以递归，但是这里可以直接从动态规划子结构的划分方面考虑，比如最短路径p分解为i到k的最短路径和k到j的最短路径，这也是一个子结构，这里可以从1扩展到2，然后路径长度为2的扩展到4，4的扩展到8...所以书中的伪代码相似。
如果是优先队列，其实就是给每个需要排队的元素加个优先级，优先级高的在前面，优先级低的就只好在后面了。
可以对这m个模式串建立一个DFA，然后让母串在DFA上跑，遇到某个模式串的终结结点则表示这个模式串在母串上。
如果要求一个母串包含哪些模式串，以用母串作为DFA的输入，在DFA上行走，走到终止结点，就意味着匹配了相应的模式串。
可以回想一下，在kmp算法中是如何避免母串在匹配过程种指针回溯的？也就是说指针做不必要的前移，浪费时间。
这个前缀指针，从根结点沿边到结点p我们可以得到一个字符串S，结点p的前缀指针定义为：指向树中出现过的S的最长的后缀。
对于当前结点，设他的父结点与他的边上的字符为Ch，如果他的父结点的前缀指针所指向的结点的儿子中，有通过Ch字符指向的儿子，那么当前结点的前缀指针指向该儿子结点，否则通过当前结点的父结点的前缀指针所指向点的前缀指针，继续向上检索，直到到达根结点为止。
很多算法在分析过程中需要开发者提供一定的参数（例如期望的类簇K个数、类簇初始质心），这导致了聚类结果对这些参数是十分敏感的，这不仅加重了开发者的负担，也非常影响聚类结果的准确性。
一些聚类算法不能将新加入的数据插入到已有的聚类结果，输入次序的敏感是指，对于给定的数据对象集合，以不同的次序提供输入对象时，最终产生的聚类结果的差异会比较大。
有些算法只适合处理2维或者3维的数据，而对高维数据的处理能力很弱，因为在高维空间中数据的分布可能十分稀疏，而且深度倾斜。
给定一个有m个文档的集合，我们可以将m个文档的词袋表示理解为随机变量x的联合概率分布，指示文档的身份，以及一个随机变量y，指示单词在词典中的身份。
我们这个小节来讨论一些抽象的概念，例如聚类是什么？聚类算法和输入一个空间输出一个空间分布的任意函数的区别是什么？聚类有没有一些基本性质是独立于具体算法或任务的。
寻找k均值（k-means）算法的最优解通常是计算不可行的（NP问题，甚至接近常数近似解的求解是NP问题）。
kMeans聚类算法是数据挖掘十大算法之一，算法需要接受参数k（k个初始聚类中心）(也可由算法随机产生指定)，即将数据集进行聚类的数目和k个簇的初始聚类“中心”，结果是同一类簇中的对象相似度最高，不同类簇中的数据相似度最低，其聚类过程可以用下图表示。
的，一开始，数据完全是碎片化的，然后逐步构建越来越大的聚类，如果我们没有加入停止规则，链接算法的结果可以用聚类系统树图来描述，即，一个域子集构成的树，其叶子结点是单元素集，根结点为全域。
从图的视角来看单链接算法的算法运行过程，图的顶点是X中的元素，边（x，y）的权重是距离d（x，y）。
DBSCAN算法的目标是将数据集合X分成K个cluster（k由算法自动推断得到，无需事先指定）及噪音点组成，为此，引入cluster标记数组。
对比上面两式可以看出，cut-offkernel为离散值，Gaussiankernel为连续值，因此，相对来说，Gaussian产生冲突（即不同的数据点具有相同的局部密度值）的概率更小。
二叉树是每个结点最多有两个子树的树结构，每个结点都可以用于存储数据，可以由任1个结点访问它的左右子树或者父结点。
然而，不断地添加、删除结点，可能造成二叉排序树形态非常不平衡，在极端情形下它会变成单向链表，检索效率也就会变得低下。
什么是自平衡二叉排序树？在不断地向二叉排序树中添加、删除结点时，二叉排序树自身通过形态地变换，始终保持着这一定程度上的平衡，即为自平衡二叉树。
红黑树是一种自平衡性较好的二叉排序树，它在Linux内核、C++的STL库等许多场合下都作为核心数据结构使用。
红黑树容器中的元素都是有序的，它支持快速的检索、插入、删除，也支持范围查询、遍历等操作，是一种应用场景非常广泛的高级数据结构。
这些约束加强了红黑树的关键性质：从根结点到叶子结点的最长可能路径长度不大于最短可能路径的两倍，这样这个树大致上就是平衡的了。
因为二叉树的操作（比如插入、删除和检索某个值的最慢时间）都是与树的深度成比例的，以上的5个特性保证了树的深度（最长路径），所以它完全不同于普通的二叉排序树。
不知道大家对const和readonly关键字两者的区别了解多少，如果你也不是很清楚的话，那就一起来探讨吧！探讨之前我们先来了解静态常量和动态常量。
所谓动态常量就是编译期间会将变量标记只读常量，而不用常量的值代替，这样在声明时可以不初始化，可以延迟到构造函数初始化。
1.如果我们在const修饰的常量前加static的话，会提示错误，因为const编译后就是static常量了。
readonly是动态常量，在编译期间是不会解析的，所以开始就是默认值，A和B都是int类型，值都是0，所以A=010=0，程序接着执行到B=10，才会真正的B的初值10赋给B。
在函数执行过程中，栈指针esp会随着数据的进栈和出栈而移动，因此函数中对大部分数据的访问都基于帧指针%ebp进行。
当A调用B时，函数A的返回地址（调用返回后继续执行的指令地址）被压进栈中，栈中该位置也明确指明了A栈帧的结束处。
使用命令"gcc-Wall-S-oexch.sexch.c"可以生成该C语言程序的汇编程序exch.s代码，如下所示（删除了几行与讨论无关的伪指令）。
即函数最后一个参数首先压进栈中，而函数的第1个参数则是最后一个在调用函数指令call之前压进栈中的。
从以上分析可知，C语言在调用函数时是在堆栈上临时存放被调函数参数的值，即C语言是传值类语言，没有直接的方法可用来在被调用函数中修改调用者变量的值。
2）具体描述：设立一个长度len为字符串str，用一个dp的二维数组来表示字符串i-j下标所构成的子串的长度，经过循环计算之后我们返回最大回文子串的长度即可，即返回dp[len-1]。
5）测试结果：测试字符串12ABCBDABADBCBA34的最大回文串，我们可以看出最大回文串为ABCBDABADBCBAB，长度为13。
1）我们知道，动态规划最优解的子问题同样也是最优解，即最长回文字符串的子串也是回文串，假设p是回文字符串，那么p[i+1][j-1]也是回文字符串，这样最长回文字符串就能够分解成为一系列子问题来求解。
测试字符串12ABCBDABADBCBA34的最大回文串，我们可以看出最大回文串为ABCBDABADBCBAB。
数据库名是在安装数据库、创建新的数据库、创建数据库控制文件、修改数据结构、备份与恢复数据库时都需要使用到的。
一个完整的数据库系统，应包括一个物理结构、一个逻辑结构、一个内存结构和一个进程结构，如果要创建一个新的数据库，则这些结构都必须完整的建立起来。
而其它数据字典，如DBA_DATA_FILES、DBA_TABLESPACES等都不存在，必须通过下列骤为系统创建数据字典。
此进程的主要作用有：对于用户发出的SQL语句进行语法分析，编译，执行用户的SQL语句，如是数据块不在数据缓冲区时，则从磁盘数据文件将数据读入到SGA的共享数据缓冲区中，将SQL语句的执行结果返回组应用程序。
算法的时间复杂度对程序的执行效率影响最大，在Python中可以通过选择合适的数据结构来优化时间复杂度，如list和set检索某一个元素的时间复杂度分别是O和O。
while1比whiletrue快很多，原因是在python2.x中，True是一个全局变量，而非关键字。
PyPy是用RPython(CPython的子集)实现的Python，根据官网的基准测试数据，它比CPython实现的Python要快6倍以上。
快的原因是使用了Just-in-Time编译器，即动态编译器，与静态编译器(如gcc，javac等)不同，它是利用程序运行的过程的数据进行优化。
是要运行程序的文件名，可以在标准输出中看到每一个函数被调用的次数和运行的时间，从而找到程序的性能瓶颈，然后可以有针对性地优化。
Python含有许多古老的排序规则，这些规则在你创建定制的排序方法时会占用很多时间，而这些排序方法运行时也会拖延程序实际的运行速度。
譬如说，在处理字典中的数据项时，你既可以使用安全的方法，先确保数据项已经存在再进行更新，也可以直接对数据项进行更新，把不存在的数据项作为特例分开处理。
若根结点不是叶子结点，则至少有2个孩子（特殊情况：没有孩子的根结点，即根结点为叶子结点，整棵树只有一个根结点）。
研究者July：其实，关键是把什么当做叶子结点，因为如红黑树中，每一个NULL指针即当做叶子结点，只是没画出来而已）。
每个非根的内结点至多有m个子女，每个非根的结点必须至少含有m-1个关键字，如果树是非空的，则根结点至少包含一个关键字。
如果一个结点恰好有2m-1个关键字，我们就说这个结点是满的（而稍后介绍的B树作为B树的一种常用变形，B树中要求每个内结点至少为2/3满，而不是像这里的B树所要求的至少半满）。
有很多人会因此误认为B树就是二叉排序树，但二叉排序树就是二叉排序树，B树就是B树，B树是一棵含有m（m>=2）个关键字的平衡多路查找树。
曾在一次面试中被问到，一棵含有N个总关键字数的m阶的B树的最大深度是多少？答曰：log_ceil（m/2）(N+1)/2+1（上面中关于m阶B树的第1点特性已经提到：树中每个结点含有最多含有m个孩子，即m满足：ceil(m/2)<=。
此外，还有读者反馈，说上面的B树的深度计算公式与算法导论一书上的不同，而后我特意翻看了算法导论第18章关于B树的深度一节的内容，如下图所示。
在上图中书上所举的例子中，也许，根据我们大多数人的理解，它的深度应该是4，而书上却说的是“一棵深度为3的B树”。
我想，此时，你也就明白了，算法导论一书上的深度的定义是从“0”开始计数的，而我们中国人的习惯是树的深度是从“1”开始计数的。
上面第3小节简单介绍了利用B树这种结构如何访问外存磁盘中的数据的情况，下面咱们通过另外一个实例来对这棵B树的插入，删除基本操作进行详细的介绍。
c)除根结点之外的结点的关键字的个数n必须满足：[ceil(m/2)-1]<=n<=m-1（叶子结点也必须满足此条关于关键字数的性质，根结点除外）。
B+树给出了他的意见（为了真实性，特引用其原话，未作任何改动）：“B+树还有一个最大的好处，方便扫库。
通配符表达式“_oo_”匹配第一个字符为随意字符、第二个字符为o、第三个字符为o、第四个字符为随意字符的字符串。
另外，如果你不喜欢列的命名方式，或你使用的干脆是lambda匿名函数，你可以把函数参数替换成（name，function）的元组格式，这样结果集中的列就不再以函数名命名而是以你给出的name为准。
这里要注意的是，就不要再在GroupBy对象上进行索引操作啦，你的字典参数已经做了响应的列选取工作。
cache的容量很小，它保存的内容只是主存内容的一个子集，且cache与主存的数据交换是以块为单位。
Rsync是用于取代rcp的一个工具，Rsync使用所谓的“Rsync算法”来使本地和远程两个主机之间的文件达到同步，这个算法只传送两个文件的不同部分，而不是每次都整份传送，因此速度相当快。
双数组前缀树（Double-arrayTrie，DAT）是由三个日本人提出的一种前缀树的高效实现，兼顾了查询效率与空间存储。
Ansj便是用DAT（虽然作者宣称是三数组前缀树，但本质上还是DAT）构造词典用作初次分词，极大地节省了内存占用。
前缀树（也称为字典树、前缀树）是一种常被用于词检索的树结构，其思想非常简单：利用词的共同前缀以达到节省空间的目的。
其中，index表示字符串的id（若为单字符，则为其unicode编码对应的整数值），name为词，base、check分别为DAT的base数组、check数组，status记录当前词的状态，最后一列表示词性集合，对应于类。
B+树是为磁盘设计的一种平衡检索树，所有记录结点都是按键值大小顺序存放在同一层的叶子结点上，由各叶子结点指针进行连接。
聚集索引就是按照表的主键构造一颗B+树，叶子结点存放的即是整张表的行记录，也将聚集索引的叶子结点称为数据页。
如果取出的元素更大，说明这个元素是栈顶元素的下一个更大元素，将其放在对应的位置并弹出栈顶值，继续与下一个比较(所以要用while进行而不是if)。
如果取出的元素更小或者栈已经为空(无法比较了)，说明这个元素不是下一个更大元素或者没有可以比较的元素，则将这个下标压进栈。
H深度优先遍历是建立在商品硬件上运行，并提供了容错，资源管理，以及最重要的是，应用程序数据访问的高吞吐量。
上述代码将无法正常工作分布式数据上直接创建索引，所以我们不得不完成前几步的诉讼程序，如从H深度优先遍历数据复制到本地文件系统，创建索引的数据出现在本地文件系统，最后将索引文件存储到H深度优先遍历。
但这种方法耗时且最理想的，相反，让我们的索引和搜索我们的数据使用H深度优先遍历结点的内存中的数据是居住。
假设数据文件“Test.txt的”早期使用现在居住在H深度优先遍历上，里面一个工作目录文件夹，名为“/数据文件/Test.txt的。
创建另一个称为“/IndexFiles”H深度优先遍历的工作目录里面的文件夹，我们生成的索引文件将被存储。
Xml用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言，可以用来标记数据、定义数据类型，是一种允许用户对自己的标记语言进行定义的源语言。
如果把字符“<”放在xml元素中，会发生错误，这是因为解析器会把它当作新元素的开始，这样会产生xml错误。
v有了DTD，每个xml文件可以携带一个自身格式的描述，所谓格式描述就是我的xml文档里面可以写哪些东西，比如元素、属性。
属性的CDATA表示属性值是任何的字符，元素里的CDATA节是表示在CDATA节里面的内容不被xml文档进行解析。
答：因为最短路径肯定是个简单路径，不可能包含回路的，如果包含回路，且回路的权值和为正的，那么去掉这个回路，可以得到更短的路径如果回路的权值是负的，那么肯定没有解了.图有n个点，又不能有回路，所以最短路径最多n-1边。
正确的写法是if(str1==null||str1.equals("")){//所以在判断字符串是否为空时，先判断是不是对象，如果是，再判断是不是空串}。
非聚集索引叶结点仍然是索引结点，只是有一个指针指向对应的数据块，此如果使用非聚集索引查询，而查询列中包含了其他该索引没有覆盖的列，那么他还要进行第二次的查询，查询结点上对应的数据行的数据。
最近笔试，经常遇到需要对字符串进行快速分割的情景，主要是在处理输入的时候，而以前练习算法题或笔试，很多时候不用花啥时间考虑测试用例输入的问题。
如例：定和子集问题：已知一个正实数的集合P={W1，w2，...Wn}和另一个正实数M．试求P的所有子集S，使得S中的数之和等于M。
确定了解空间的组织结构后，回溯法就从初始结点（解空间树的根结点）出发，以深度优先的方式搜索整个解空间。
事实上，当我们将问题的有关数据以一定的数据结构存储好以后（例如，旅行商问题存储赋权图的邻接矩阵、定和子集问题是存储已知的n+1个数、4皇后问题用整数对(i，j)表示棋盘上各个位置，不必先建立一个解空间树），就搜索生成解空间树的一部分或全部，并寻找所需要的解。
思路：打开文档集文件，获取所有.doc文档，循环将doc文档转化为String，然后对String切词，切词后进行词频统计，每篇文档保存一个中间结果到本地磁盘，中间结果的存储结构为。
是在计算机内存中以数组的形式保存的线性表，是指使用一组地址连续的存储单元依次存储数据元素的线性结构。
从直觉上来看，人们可能会觉得应该首先按最高有效位进行排序，不过这点与我们的直觉相反，基数排序首先对最低有效位数字进行排序。
如果我们每次比较rbits，则需要进行b/r趟，每趟进行计数排序需要O(n+2^r)，则总的时间复杂度为O(b/r(n+2^r))。
对于区间的修改，可以定义一个lazytag，给这个区间打上标记来代替直接对它进行操作，那么在读取或进行其他操作的时候就可以一起读出lazytag，优化了时间复杂度，注意：假设a有一个大小为k的tag，意味着它的子结点都欠着一个tagk没有加。
顺序存储结构存储的队列称为顺序队列，内部使用一个一维数组存储，用一个队头指针front指向队列头部结点（即使用int类型front来表示队头元素的下标），用一个队尾指针rear，指向队列尾部元素(int类型rear来表示队尾结点的下标)。
在代码中初始化了一个大小为6的顺序队列，下图展示了第一步(即代码ArrayQueuequeue=newArrayQueue)中队列元素及指针情况。
可以看到向队列中添加元素后，rear指针向后移动一个位置指向第一个元素位置，后面继续添加后面5个元素后队列如下图所示。
此时队列中元素已全部出队，按正常逻辑应该可以添加元素到队列中，但此时添加元素却会报队列已满错误（rear=maxSize-1)，当然即使前面元素未出队也会报相同错误。
这里不能使用rear=maxSize-1作为判断队满的条件，因使用环形队列方式实现，当第一次队满时，rear=maxSize-1，执行出队操作后原队头位置空出，此时继续执行入队操作，则rear向后移动一个位置，则rear=0，而此时队列也是已满状态。
当执行入队(例queue.add)操作后，rear=(rear+1)%maxSize即rear=0，以此来生成环形队列。
如果不实用环形队列方式实现队列，则会出现“假溢出”情况（即队列满后，将全部元素出队却不能继续添加元素的情况）。
用正则表达式限制只能输入数字和英文：onkeyup="value=value.replace(/[\W]/g，'')"onbeforepaste="clipboardData.setData('text'，clipboardData.getData('text').replace(/[^\d]/g，''))"。
3.是表示定义的数组有5个元素，每个类型都是整型（需要注意的是数组的下标都从0开始，所以5个元素分别是array、array、array、array、array）（所以，array是不属于该数组的空间范围的）。
在调用和定义函数之前，我们需要先声明函数，声明函数的时候可以简写（即不写参数的函数名，只是单单定义类型）。
下面我们声明一个求和函数，其函数名为sum，它的第一个参数是数组（代表调用的是这个数组，而不是那个数组），第二个参数是长度（整型）。
在自动化测试中，经常需要检索操作文件，比如说检索配置文件（从而读取配置文件的信息），检索测试报告（从而发送测试报告邮件），经常要对大量文件和大量路径进行操作，这就依赖于os模块，所以今天整理下比较常用的几个方法。
获取指定模块搜索路径的字符串集合，可以将写好的模块放在得到的某个路径下，就可以在程序中import时正确找到。
stdin，stdout，以及stderr变量包含与标准I/O流对应的流对象.如果需要更好地控制输出，而print不能满足你的要求，它们就是你所需要的.你也可以替换它们，这时候你就可以重定向输出和输入到其它设备，或者以非标准的方式处理它们。
功能：获取指定模块搜索路径的字符串集合，可以将写好的模块放在得到的某个路径下，就可以在程序中import时正确找到。
功能：stdin，stdout，以及stderr变量包含与标准I/O流对应的流对象.如果需要更好地控制输出，而print不能满足你的要求，它们就是你所需要的.你也可以替换它们，这时候你就可以重定向输出和输入到其它设备，或者以非标准的方式处理它们。
之前我们学习过用eval内置方法可以将一个字符串转成python对象，不过，eval方法是有局限性的，对于普通的数据类型，json.loads和eval都能用，但遇到特殊类型的时候，eval就不管用了，所以eval的重点还是通常用来执行一个字符串表达式，并返回表达式的值。
尽管indent参数可以使得数据存储的格式变得更加优雅、可读性更强，但是那是通过添加一些冗余的空白字符进行填充的。
json模块序列化Python对象后得到的json字符串中的'，'号和'：'号分隔符后默认都会附加一个空白字符，我们可以通过separators参数重新指定分隔符，从而去除无用的空白字符。
这说明json模块对于自定义数据类型的反序列化支持还是比较有限的，但是我们也可以通过json.loads(JSON_STR)函数，不指定cls参数来得到一个dict对象，然后自己完成dict到object的转换。
shelve只有一个open函数，这个函数用于打开指定的文件（一个持久的字典），然后返回一个shelf对象。
由于每个结点都具有以上的方法，并且在上一步骤中解析时均得到了root（xml文件的根结点），so可以利用以上方法进行操作xml文件。
正则表达式使用反斜杠”\“来代表特殊形式或用作转义字符，这里跟Python的语法冲突，因此，Python用”\\\\“表示正则表达式中的”\“，因为正则表达式中如果要匹配”\“，需要用\来转义，变成”\\“，而Python语法中又需要对字符串中每一个\进行转义，所以就变成了”\\\\“。
上面的写法是不是觉得很麻烦，为了使正则表达式具有更好的可读性，Python特别设计了原始字符串，需要提醒你的是，在写文件路径的时候就不要使用rawstring了，这里存在陷阱。
五个输入参数：原始图像，轮廓（python列表），轮廓的索引（当设置为-1时，绘制所有轮廓），画笔颜色，画笔大小。
指针变量也是变量，是变量就可以任意赋值，不要越界即可（32位为4字节，64位为8字节），但是，任意数值赋值给指针变量没有意义，因为这样的指针就成了野指针，此指针指向的区域是未知(操作系统不允许操作此指针指向的内存区域)。
但是，野指针和有效指针变量保存的都是数值，为了标志此指针变量没有指向任何变量(空闲可用)，C语言中，可以把NULL赋值给此指针，这样就标志此指针为空指针，没有任何指针。
编码的实现过程很简单，只要实现哈夫曼树，通过遍历哈夫曼树，这里我们从每一个叶子结点开始向上遍历，如果该结点为父结点的左孩子，则在字符串后面追加“0”，如果为其右孩子，则在字符串后追加“1”。
更新：更新之后可以任意输入字符，自动算各各字符的权和其编码，加入了mfc界面，文件打包地址：http：//pwpan.com/fs/215975716241b65924a5/。
另外在复习线索化二叉树的过程中，大部分讲解数据结构的书籍中都是以中序线索化为例，在网上搜索也很少有详细讲解前序、后序线索化的文章，对于使用。
如果你还未掌握前序、中序线索化二叉树，请先详细了解线索二叉树之前序、中序线索化，然后再回来阅读本文更便于理解。
结点D的后继是E，但是结点D的right指针指向了子结点B，因此D的right指针也就不能指向后继。
对这棵二叉树完成后序线索化之后，我们在对其进行遍历时，我们知道后序遍历的顺序是：左右根，那对于上图的。
由于是后序线索化，那么后序遍历的开始结点一定是最左子结点，从根结点出发找到最左子结点，如何判断是否是最左子结点呢？如果是最左子结点，则其left指针一定的线索，如上图我们找到最左子结点H，H的right指针是后继线索，找到结点I，结点I的right指针是后继线索，找到结点D。
通过观察D的后继E，但是D与E没有直接线索，不过D的父结点是B，B的右字节是E，存在这样一个间接的关系，我们是否可以利用这个间接的关系呢？答案是肯定的，但是按照我们上文介绍的结点数据结构，并不存在指向父结点的指针，因此我们要对结点数据结构进行修改，修改如下。
当遍历到D结点时找到D结点的父结点B，B的right指针指向了子结点E，E的right指针又指向了B，这里又出现了另一个问题，就是进入了两次B，如果按照前面的方式则进入了一个死循环。
由于前序遍历的顺序是：根左右，所以从根结点开始，沿着左子树进行处理，当子结点的left指针类型是线索时，说明到了最左子结点，然后处理子结点的right指针指向的结点，可能是右子树，也可能是后继，无论是哪种类型继续按照上面的方式（先沿着左子树处理，找到子树的最左子结点，然后处理right指针指向），以此类推，直到结点的right指针为空，说明是最后一个，遍历完成。
中序遍历的顺序是：左根右，因此第一个结点一定是最左子结点，先找到最左子结点，依次沿着right指针指向进行处理（无论是指向子结点还是指向后继），直到结点的right指针为空，说明是最后一个，遍历完成。
最为复杂，通用的二叉树数结点存储结构不能够满足后序线索化，因此我们扩展了结点的数据结构，增加了父结点的指针。
后序的遍历顺序是：左右根，先找到最左子结点，沿着right后继指针处理，当right不是后继指针时，并且上一个处理结点是当前结点的右结点，则处理当前结点的右子树，遍历终止条件是：当前结点是root结点，并且上一个处理的结点是root的right结点。
但是PuTTY的配置删除还是蛮方便的，运行时指定个参数-cleanup就可以清除PuTTY的所有配置信息。
我重新把终端的编码修改为zh_CN.gb2312，同样的，把PuTTY的字符集修改为最后一个“Usefont。
用UTF-8也不是为了要在一个屏幕上显示好几种不认识的文字，也不一定非要是跟国际接轨弄个外包给老外开发程序做个其他语言的界面让老外用，起码不要在那么多编码里折腾了，顶多两个ISO8859-1和UTF-8。
还是回到上面修改配置的哪个地方，选择左边的Session，在右边选择要覆盖的会话名称，或者重新输入一个新的名称，点击Save按钮保存。
如果序列比较短，可以采用枚举法枚举出X的所有子序列，然后检查是否是Y的子序列，并记录所发现的最长子序列。
volatile指出i是随时可能发生变化的，每次使用它的时候必须从i的地址中读取，因而编译器生成的汇编代码会重新从i的地址读取数据放在b中。
2、堆内存中开辟空间，并为其分配内存地址0x33，，紧接着成员变量默认初始化（name=nullage=0）。
3、拥有两个参数的构造方法（Person（Stringnm，inta））压栈，在这个构造方法中有一个隐式的this，因为构造方法是给对象初始化的，那个对象调用到这个构造方法，this就指向堆中的那个对象。
6、当构造方法（Person（Stringnm，inta）弹栈结束后，Person对象在内存中创建完成，并将0x33赋值给main方法中的p引用变量。
如果传嵌套的数据类型（例如：("you"，['Jack'，'Rose']))元组中包含列表或[{'Tom'，'Jim'，'Mary'}，{'Jack'，'Rose'}]列表中包含集合等）修改限制从外及内，直接相连的两层外层限制内层，不直接相连的没有直接影响。
2，在森林中选出两棵根结点的权值最小的树作为一棵新树的左，右子树，且置新树的附加根结点的权值为其左，右子树上根结点的权值之和。
记住，设计电文总长最短的二进制前缀编码，就是以n个字符出现的频率作为权构造一棵哈夫曼树，由哈夫曼树求得的编码就是哈夫曼编码。
被新添加上去的这些叶结点被称为外部结点，新扩充二叉树中的所有分支结点（包含原树的分支结点和叶结点）被称为内部结点。
一个二叉树越是丰满完整（实际上就是指其分支结点中度数为1的结点占比比较低），其树的最长路径越接近O的。
由于二叉树是个二维结构，遍历时到达一个结点之后我们可能有两个前进方向，因此遍历二叉树分成两种模式，分别是深度优先和广度优先。
相对的，我们可以设计一个栈，把相关同级的子树都压进栈，确认已经没有同级的子树之后再从栈中取出各个子树来处理。
根据树的形状以及实际数据分布不同而采用的不同的遍历模式遍历顺序，有可能会给最终搜索的效率带来很大的影响。
对于简单的数学表达式（用加减乘除，大于小于号等二元运算符以及相关数字量组成的表达式），由于每个运算符都是二元的，所以表达式其实是可以很好地对应到一颗二叉树的。
可以看到，二叉树由于其二维的层级结构，天然就带来了括号的作用，所以括号可以不在树中体现，就能构造出和算数表达式相对应的二叉树了。
首先我们只考虑深度优先模式，然后如果采用中根序遍历，得到的是a-bc/d+e，基本上就是去掉括号的原表达式。
在得到一个表达式二叉树之后，我们当然可以得出其后根序列，然后根据之前说过的利用栈的方法来求表达式的值。
如果不是，则递归进入该子树进行处理，如果都是叶结点（即数字量了），那么根据根结点给出的运算符做出相关运算，并将得到结果作为本树（或者说该根结点）的值保存下来，返回上层，直到计算出整个表达式树根结点的值。
优先队列是一种重要的缓存结构，基于对二叉树的认识可以高效地实现一个优先队列因此可以看做是一种对二叉树的应用。
第一，在创建与插入元素到队列的时候时刻保持队列根据优先度的顺序排列，这样在获取元素的时候只要在队尾获取即可。
enqueue是新增元素入队列的方法，可以看到我们默认将元素值作为其优先度的值，从队尾开始逐渐遍历，找到一个比新增元素值（或者说优先度）大的，然后把这个元素插入到这个元素位置前面。
如果评价上述用线性表/连续表实现优先队列效率比较低的话，分析一下，主要的瓶颈就在于插入时要进行一个O的遍历。
如将一个承载着优先队列的线性表对应成一个堆，那么可以想象，由于堆本身的完全二叉树的性质，将原本一维的，从上到下依次遍历的方式改成了二维的方式。
1.在堆的最后append一个元素，整个结构仍然保持是一个完全二叉树，但是并不一定是堆（新加入的元素不满足堆序）。
其实这个解决办法很朴素，首先我们将元素append到堆末尾，此时由于堆序不一定得到保持，堆称为一个普通的完全二叉树。
这也算是一个小优化点吧，实际上是先将要进行筛选的值“握在手中”，逐渐进行筛选，碰到需要调换的，比如向上筛选过程中碰到父结点比我手里的值大的情况，那么就将父结点那个值赋值给当前结点，再将当前结点标记为父结点，此时并不直接将父结点赋值为我手中的值，而是选择继续往上看，这样到头来我只需要直接把手中的值放到合适的位置，避免了很多不必要的赋值操作。
其核心要义是将车辆到达离开抽象为“事件类”Event，Event类带有属性c_time表示事件开始的时间，同时实现了__lt__和__le__方法，这样就可以利用优先队列模型将各个事件维护入队，而优先队列的优先度就是按照事件实际发生的开始时间，越早的越优先。
这主要是考虑到，当只有一个子树的情况，如果不打印^的话会导致最终打印出的结构中，无法判断单独的子树是左子树还是右子树。
SQueue是一种FIFO队列，每来到一个子树，先从队列中拿出这个子树对象，先判断其左子树和右子树是否存在，存在则入队，然后再去处理这个子树根结点的数据，然后进行下一个同层or下一层子树的处理。
左子树还好说，大不了再处理下左子树根结点就行了，右子树怎么办？因为它要在我整个左子树都处理完后再处理，所以先进栈。
下面这个是非递归的中根序遍历，是我自己写的，也不知道对不对…大概思想是将右子树和根结点分别先后进栈。
由于栈中混合保存着根结点数据和右子树两种形式，所以还需要有个is_data方法判断，如果是根结点的数据，那就proc一下。
由于可能存在某结点的父结点没有右子树，此时处理完父结点数据后，栈中的下一个就是父父结点的数据而非父结点的右子树，所以在处理数据那边又加了一个循环，直到栈中取出的不是单纯数据而是树时，再赋值给t，回到上一层循环，去处理获取到的这个右子树。
稍微改造下上面的中根序函数，比如修改一下t.right和t.data进栈的顺序，就可以实现后根序了。
但是在这个场合中，结合下面的子树处理逻辑，如果某结点没有左子树，相当于其没有了访问右子树的钥匙（右子树的访问一定要通过其兄弟左子树，在ifstack.top.left==t这个入口进行访问），所以要把左子树为None的情况单独拎出来维护到栈里。
但是用yield在这里有个坑，之前在Python的生成器学习文章中也提到过，就是在递归的时候，yield获取到的单个数据是只保存在本层递归的函数调用栈中，并不会自动充入到上层递归的调用栈里。
光看某个具体算法的程序可能比较难看出来算法的复杂度，但从一个更加宏观的视角来看待，整个树的所有结点都是只被访问一次，不考虑proc函数的具体复杂度的话，那么遍历整个树的时间复杂度就是O。
如果出现的是比较极端的那种单线条树，比如最左边全部都有一个右子结点且是叶子结点的情况，这棵树本身的空间复杂度达到O（深度具体值是n/2，也是O量级的），而先根序遍历的时候所有的右子树有都要进栈，所以栈的大小也到达n/2，即O的。
把任意一颗二叉树补充称满二叉树的话，那么树就变成了一棵扩充二叉树，新补充上去的那些结点叫做外部结点。
显然，外部路径长度E=(l1+l2+l3...+lm)，其中m是外部结点的个数而ln代表根结点到特定外部结点n的路径长度。
选择其中根结点值最小的两个树（如果最小值有重复则任选两个即可，这也表明一个实数集W的哈夫曼树并不唯一，但是所有哈夫曼树的WPL都应该相等），通过一定手段将它们放到相邻的位置，然后将它们分别作为左右子结点，在他们上面构造一个根结点。
选择两个值最小的树（刚才的小树也可以加入比较了），放到相邻位置，构造新树…如此周而复始，最终集合中会只剩下一个树，此树就是集合W的哈夫曼树。
要证明这样的算法得到的确实是哈夫曼树有些困难，但是可以注意到，哈夫曼树的任意左子树和右子树交换位置，得到的仍然是哈夫曼树（构造新小树时并未指定两个已有树哪个在左哪个在右）。
对于第一点，我们可以构造一个定根结点值为优先值的优先队列，这样每次只要在队列前头取出两个值，得到的就一定是最小树，直接构造即可。
这里主要是两个循环，第一个循环如果采用的是构建堆，然后基于堆排序进行优先队列的构建，那么复杂度是O，这里代码默认采用的是一般的基于列表的优先队列，即enqueue一次的复杂度是O，总共进行n次，所以这里的复杂度是O的。
至于空间复杂度，最初的队列有n个元素，后面虽然新增了很多不计入WPL统计的结点，但是整棵树最后的总结点树是2n-1个，所以是O。
首先，我们将需要进行哈夫曼编码的所有字母一字排开并且赋予它们各自的权值（即出现词频，通常可以通过词频概率或者单纯的出现次数），基于这个权值进行哈夫曼树的构造。
从根结点出发，沿着路径走到某个叶结点，将一路上的0和1连接起来组成的二进制数，就是本叶子结点对应字母的编码了。
通过哈夫曼树得到的哈夫曼编码，可以保证1.不同编码之间不会存在一个是另一个前缀，从而引起信息解读混乱的问题2.高频的字母编码尽量短。
具体实现写在下面（只能想到一些笨办法…），简单来说就是将各个字母和各自的频度作为一个tuple的两项，然后整个tuple作为结点的值保存。
生成哈夫曼树之后，从根结点开始遍历，如果碰到了叶子结点，那么就从这个结点开始逆推到根结点的路径，并且根据type属性判断路径该加上0还是1，最终获得本结点对应的编码。
逆推的时候由于parent结点都已经有了明确地址，所以单条路径就像链表的遍历一样，总长是O，总的来说逆推过程是O的（我想是这样吧…不确定对不对）。
2.将各树中所有同一层中拥有同一个父结点的兄弟结点连接起来，另外将所有树的根结点也看做是同一层的兄弟结点，全部连接起来。
比较有意思的一点，不知道还记不记得之前栈和队列那一片中曾经提到过基于栈和基于队列进行迷宫探索的时候，可以发现基于栈的探索是深度优先，而基于队列的探索是宽度优先的。
基于队列进行探索时其实就是宽度优先地遍历这棵树，基于栈探索时就是深度优先（根据上次的具体实现应该还是中根序的）非递归的遍历。
一般树的实现，由于其结构不如二叉树那么有规则，可能会牵扯到很多麻烦，因此要根据树来选择适当的实现形式而不是简单地套用一个数据结构。
父结点表示法的概念是创建一个连续表，这个表中的每个元素有两块空间，一块用来存储自己的数据，另一块用来指出其父结点的位置（比如位于这个数组中的下标值）。
这个想法其实和父结点表示法类似，只不过每个结点的父结点只有一个，所以父结点表示法可以明确只使用O的空间，而每个结点的子结点数目不定，所以子结点表表示法涉及的数据结构可能会更复杂。
可以看到，当我们严格限制Tree方法的subtree参数长度只能是2的时候，得到的就是一个List实现的二叉树了。
输入文件名为“beibao.in”，因为这个问题实际上就是背包问题，所以测试数据文件名就保留原名吧。
如果想自己输入一个值输出呢，那就用ParameterExpression它表示一个参数表达式，我们只要把上边的代码做一下小改动就行。
并就是讲两个结点合并到一个集合里面（这个集合必须是树），每个结点对应一个祖先，最老公共祖先的祖先就是自己，而每个结点在合并前的初始值也是自己，也就是：若有一个结点。
对于查操作，每次寻找祖先都需要遍历一遍路径，类似与像链表一样遍历数组，而我们的目的仅仅想只要它的祖先是谁，仅仅是查祖先，就和路径没多大关系。
虽然C语言可以在存储器中声明和分配各种数据类型的对象，但是机器代码只是简单地将存储器看成是一个很大的、按字节寻址的数组。
switch通过一个整数索引值进行多重分支，处理具有多种可能结果的测试时特别有用，不仅提高了代码的可读性，通过。
由于最近想要阅读下JDK1.8中散列Map的具体实现，但是由于散列Map的实现中用到了红黑树，所以我觉得有必要先复习下红黑树的相关知识，所以写下这篇随笔备忘，有不对的地方请指出～。
学习红黑树，我觉得有必要从二叉搜索树开始学起，本篇随笔就主要介绍Java实现二叉搜索树的检索、插入、删除、遍历等内容。
Node类中包含key值，用于确定结点在树中相应位置，value值代表要存储的内容，还含有指向左右孩子的两个引用。
由于二叉搜索树定义上的特殊性，只需根据输入的key值从根开始进行比较，若小于根的key值，则与根的左子树比较，大于根的key值与根的右子树比较，以此类推，找到则返回相应结点，否则返回null。
例如删除图一中的key值为11的结点，只需将key值为13的结点的左孩子指向key值为12的结点即可达到删除key值为11的结点的目的。
例如删除图一中key值为10的结点，这时就需要用key值为10的结点的中序后继（结点11）来代替key值为10的结点，并删除key值为10的结点的中序后继，由中序遍历相关规则可知，key值为10的结点的直接中序后继一定是其右子树中key值最小的结点，所以此中序后继一定不含子结点或者只含有一个右孩子，删除此中序后继就属于上述1，2所述情况。
一般的树来说是一对多的关系，使用顺序结构存储起来比较困难，但是二叉树是一种特殊的树，每个结点最多有两个子结点，并且子结点有左右之分，并且兄弟，父亲，孩子可以很方便的通过编号得到，所以我们使用顺序存储结构使用二叉树的存储。
bucketSort(a，n，max)是作用是对数组a进行桶排序，n是数组a的长度，max是数组中最大元素所属的范围[0，max)。
Nest是一个深受angular激发的基于express的node框架，按照官网说明是一个旨在提供一个开箱即用的应用程序体系结构，允许轻松创建深度可测试，可扩展，松散耦合且易于维护的应用程序。
本示例有两个拦截器一个用来记录函数执行的时间，另一个对结果进行一层包装，这两个需求都是开发中很常见的需求，而且拦截器会提供一个rxjs的观察者流来处理函数返回，支持异步函数，我们可以通过map来mutate这个流的结果，可以通过do运算符来观察函数观察序列的执行状况，另外可以通过不返回流的方式，从而阻止函数的执行，LoggingInterceptor例子如下。
另一方面nest有一些本身的不足，在依赖注入上，还是选择了ReflectiveInjector，而Angular已经开始使用了StaticInjector，理论上StaticInjector减少了对Map层级的检索，有更好的性能，这也是我们决定分叉出一个nesk的原因，可以做一些更大胆的内部代码修改。
针对每一种数据类型，都举出一些例子来，例如针对string，你可以举出一些字符串，针对number，你可以举出一些数字。
3）client的绘图请求，都会提交给displayserver，displayserver响应并处理这些请求，以一定的规则混合、叠加，最终在有限的输出资源上（屏幕），显示多个应用程序的GUI。
它并没有实现UI设计所需的button、menu、windowtitle-barstyles等元素，而是由第三方的应用程序提供。
前面讲过，X作为Windowingsystem中的一种，只提供了实现GUI环境的基本框架，其它的UI设计所需的button、menu、windowtitle-barstyles等基本元素，则是由第三方的应用程序提供。
随机就不可能不重复，故任何算法不可能实现真正的随机.只是能够在一定程度上防止高频度的碰撞及相似度，从而给外界一个随机的假像。
但是这类方法有一个共同的缺陷，当已经生成好50%以上的数据后，这颗树的查找效率是没有问题的，但是这颗树（或者数组）的大小也快接近TB级了。
插入原理参考《算法导论》，删除原理请参考以下链接：https：//www.youtube.com/watch？v=fKubKYzwDl0。
目录结构中包括了主函数的.c和.h文件，此外还写了一些函数和方法，和.h文件作为头文件，有一个lib文件夹用于放一些opengl所需要的库，这些都构成了这个程序能够正确运行的基础。
但是，通过一些转换程序，可以很方便地将AutoCAD、3DS等3D图形设计软件制作的DFX和3DS模型文件转换成OpenGL的顶点数组。
5.4是否误解了类中的const数据成员？因为const数据成员只在某个对象生存期内是常量，而对于整个类而言却是可变的。
6.11是否使用const提高函数的健壮性？const可以强制保护函数的参数、返回值，甚至函数的定义体。
假若操作系统要求一个程序同时可用的输入、输出文件的总数不超过13，则按多路归并至少需几趟可完成排序？如果限定这个趟数？则可取的最低路数是多少。
11.2❷假设一次I/O的物理块大小为150，每次可对750个记录进行内部排序，那么，对含有150000个记录的磁盘文件进行4-路平衡归并排序时，需进行多少次I/O。
11.5❷为什么置换-选择排序能得到平均长度为2w的初始归并段？能否依置换-插入或置换-交换等策略建立类似的排序方法。
11.6❷设内存有大小为6个记录的区域可供内部排序之用，文件的关键字序列为(51，49，39，46，38，29，14，61，15，30，1，48，52，3，63，27，4，13，89，24，46，58，33，76)。
11.9❶假若一个经由置换-选择排序得到的输出文件再次进行置换-选择排序，试问该文件将产生什么变化。
11.10❷在输入文件为逆序的情况下，由11.13题所描述的自然选择排序得到的初始归并段的平均长度为多少。
11.11❷已知某文件经过置换-选择排序之后，得到长度分别为47，9，39，18，4，12，23和7的八个初始归并段。
当输入的记录关键字小于刚输出的MINIMAX记录时，不将它存入工作区，而暂存在储备库中，接着输入下一记录，依次类推，直至储备库满时不再进行输入，而只从工作区中选择记录输出直至工作区空为止，至此得到一个初始归并段。
和二叉树先序遍历、中序遍历非递归算法一样，后序遍历非递归算法同样是使用栈来实现：从根结点开始，将所有。
我们想要知道一个算法的「时间复杂度」，很多人首先想到的的方法就是把这个算法程序运行一遍，那么它所消耗的时间就自然而然知道了。
既然时间复杂度不是用来计算程序具体耗时的，那么我也应该明白，空间复杂度也不是用来计算程序实际占用的空间的。
如果算法执行所需要的临时空间不随着某个变量n的大小而变化，即此算法空间复杂度为一个常量，可表示为O。
这段代码中，第一行new了一个数组出来，这个数据占用的大小为n，这段代码的2-6行，虽然有循环，但没有再分配新的空间，因此，这段代码的空间复杂度主要看第一行即可，即S=O。
今天我们说一下Redis中最后一个数据类型“有序集合类型”，回首之前学过的几个数据结构，不知道你会不会由衷感叹，开源的世界真好，写这。
后来才知道有redis这么个吊毛玩意，能把高级的，低级的数据结构单独包装到一个共享内存中，高级的数据结构，就是本篇所。
可能有些初次接触SortedSet集合的人可能会说，这个集合的使用场景都有哪些？？？我可以明确的告诉你：“范围检索“的天敌就是”有序集合“。
这个算是对SortedSet来说最最重要的方法了，文章开头我也说了，有序集合最利于范围检索，既然是检索，你得有条件对吧，下面我举个例子。
都是Log的复杂度，可以与平衡二叉树媲美，它就是1987年才出来的新型高效数据结构“跳跃表”，SkipList牛逼的地方在于跳出了树模。
型的思维，用多层链表的模式构造了Log的时间复杂度，层的深度增加与否，采用随机数的模式，这个和”Treap树“的思想一样，用它来保持”树“。
语句中，JS在检索a变量标识符的值的时候，会从fn2内部向外部函数检索变量声明，它发现fn2内部就已经有了a变量，那么它就不会继续检索了。
以下面的例子为例，结合之前的变量对象，活动对象和执行上下文栈，总结一下函数执行上下文中作用域链和变量对象的创建过程。
插入函数首先调用查找函数，当返回值为负（说明数据元素不存在）且返回值不等于-tablesize（说明哈希表未满时候），在哈希表的-i位置插入数据元素。
若某线性表中最常用的操作是在最后一个元素之后插入一个元素和删除第一个元素，则最节省运算时间的存储方式是。
已知一个有序表为（13，18，24，35，47，50，62，83，90，115，134），当二分检索值为90的元素时，检索成功需比较的次数是。
假设以行优先顺序存储三维数组R，其中元素R的地址为2100，且每个元素占4个存储单元，则存储地址为2836的元素是。
设有一个10阶的对称矩阵A，采用压缩存储方式以行序为主序存储，a00为第一个元素，其存储地址为0，每个元素占有1个存储地址空间，则a45的地址为。
某线性表中最常用的操作是在最后一个元素之后插入一个元素和删除第一个元素，则采用存储方式最节省运算时间。
顺序栈S中top为栈顶指针，指向栈顶元素所在的位置，elem为存放栈的数组，则元素e进栈操作的主要语句为。
循环队列sq中，用数组elem［0··25］存放数据元素，sq.front指示队头元素的前一个位置，sq.rear指示队尾元素的当前位置，设当前sq.front为20，sq.rear为12，则当前队列中的元素个数为。
若已知一个栈的进栈序列是1，2，3，4n，其输出序列为p1，p2，p3，pn，若p1==n，则pi为。
设数组data作为循环队列SQ的存储空间，front为队头指针，rear为队尾指针，则执行出对操作后其头指针front值为。
设森林F对应的二叉树为B，它有m个结点，B的根为p，p的右子树结点个数为n，森林F中第一棵子树的结点个数是。
将一株有100个结点的完全二叉树从上到下，从左到右依次进行编号，根结点的编号为1，则编号为49的结点的左孩子编号为。
无向图G=(V，E)，其中：V={a，b，c，d，e，f}，E={(a，b)，(a，e)，(a，c)，(b，e)，(c，f)，(f，d)，(e，d)}，对该图进行深度优先遍历，得到的顶点序列正确的是。
为使平均查找长度达到最小，当由关键字集合{05，11，21，25，37，40，41，62，84}构建二叉排序树时，第一个插入的关键字应为。
一组记录的排序码为(46，79，56，38，40，84)，则利用快速排序的方法，以第一个记录为基准得到的第一次划分结果为。
若一组记录的排序码为（46，79，56，38，40，84），则利用快速排序的方法，以第一个记录为基准得到的一次划分结果为。
线性结构中元素之间存在一对一关系，树形结构中元素之间存在一对多关系，图形结构中元素之间存在多对多关系。
在一个带头结点的单向循环链表中，p指向尾结点的前驱，则指向头结点的指针head可用p表示为head=。
设单向链表的结点结构为(data，next)，next为指针域，已知指针px指向单向链表中data为x的结点，指针py指向data为y的新结点，若将结点y插入结点x之后，则需要执行以下语句。
用P表示进栈操作，D表示出栈操作，若元素进栈的顺序为1234，为了得到1342出栈顺序，相应的P和D的操作串为_______。
去除广义表LS=(a1，a2，a3，，an)中第1个元素，由其余元素构成的广义表称为LS的____表尾_____。
在有序表(12，24，36，48，60，72，84)中折半查找关键字72时所需进行的关键字比较次数为。
折半查找有序表（4，6，12，20，28，38，50，70，88，100），若查找表中元素20，它将依次与表中元素。
当关键字集合很大时，关键字值不同的元素可能会映象到哈希表的同一地址上，即k1≠k2，但H=H，这种现象称为。
给出一组关键字T＝（20，4，34，5，16，33，18，29，2，40，7），要求从下到大进行排序，试给出快速排序（选一个记录为枢纽）第一趟排序结果。
在对一组记录（54，38，96，23，15，72，60，45，83）进行直接插入排序时，当把第7个记录60插入到有序表时，为寻找插入位置至少需比较。
下面是用c语言编写的对不带头结点的单向链表进行就地逆置的算法，该算法用L返回逆置后的链表的头指针，试在空缺处填入适当的语句。
下列算法在顺序表L中依次存放着线性表中的元素，在表中检索与e相等的元素，若L.elem=e，则找到该元素，并返回i+1，若找不到，则返回“-1”，请填空完善之。
假设以数组seqn［m］存放循环队列的元素，设变量rear和quelen分别指示循环队列中队尾元素的位置和元素的个数。
已知一棵二叉树的前序序列为：A，B，D，G，J，E，H，C，F，I，K，L中序序列：D，J，G，B，E，H，A，C，K，I，L，F。
有一份电文中共使用6个字符：a，b，c，d，e，f，它们的出现频率依次为2，3，4，7，8，9，试构造一棵哈夫曼树，并求其加权路径长度WPL，字符c的编码。
对下面的有向图，从顶点V1开始进行遍历，试画出遍历得到的深度优先遍历生成森林和广度优先遍历生成森林。
采用哈希函数Ｈ=3kmod13并用线性探测开放地址法处理冲突，在数列地址空间［0..12］中对关键字序列22，41，53，46，30，13，1，67，51。
设有一组关键字{9，01，23，14，55，20，84，27}，采用哈希函数：H=keymod7，表长为10，用开放地址法的二次探测再散列方法Hi=(H+di)mod10(di=12，22，32，…，)解决冲突。
对于给定的一组记录的关键字{23，13，17，21，30，60，58，28，30，90}，试分别写出起泡排序、快速排序、堆排序、归并排序第一趟排序后的结果。
采用哈希函数Ｈ=2kmod13并用链地址法处理冲突，在数列地址空间［0..12］中对关键字序列22，41，53，46，30，13，1，67，51进行下列工作。
以上两个函数，第一个使用普通循环方式求和，第二个使用递归循环的方式求和，从效率来讲第一个更好，从逻辑上来讲递归函数更加清晰简洁。
怎么实现这个顺序呢？深度优先遍历二叉树是先访问根结点，然后遍历左子树接着是遍历右子树，因此我们可以利用堆栈的先进后出的特点。
广度优先遍历，又叫广度优先遍历或横向优先搜索，是从根结点开始沿着树的宽度搜索遍历，上面二叉树的遍历顺序为：ABCDEFG。
1.dataManager中当get什么玩意儿空指针的时候，很可能是没有初始化，就算全局变量在别的地方初始化了，这里也需要调用。
winRE是启动的而且有恢复映像的时候，win8/8.1的恢复功能就是正常的，否则会出现要求插入恢复介质的错误。
即用一个StackSize大小的数组来存储整个栈，那么下标为0的元素就是栈底元素，用top变量来指示栈顶元素，因为数组的大小为StackSize，所以0<=top<StackSize。
当top=0时表示该栈只有一个元素，top=StackSize-1时表示栈满，top=-1时，表示栈为空栈。
主要讨论：荷兰国旗问题、随机快速排序、堆排序、稳定性、比较器、桶排序、相邻两数的最大差值问题和简单介绍工程中的综合排序算法。
B+树的删除同样必须保证删除后叶结点中的记录依然排序，同插入一样，B+树的删除同样需要考虑如表5-2所示的三种情况，与插入不同的是。
上一篇说了计数排序，一种稳定的排序，时间复杂度是指数级，但是，计数排序不适用于跨度很大或者浮点数，那么有没有可以处理浮点类型的稳定排序呢？桶排序就是。
假如元素分布极不均衡，比如全部在最后一个桶内，则此时的时间复杂度就退化到了O，并且空间复杂度浪费了很多，因为创建了很多无用的空桶。
1.堆：堆是一种树，由它实现的优先级队列的插入和删除的时间复杂度都是O，用堆实现的优先级队列虽然和数组实现相比较删除慢了些，但插入的时间快的多了。
因此，堆不支持按序遍历，也不能在堆上便利的检索指定关键字，因为在检索的过程中，没有足够的信息决定选择通过结点的两个那一个走向下一层。
说明：向上筛选的算法比向下筛选的算法相对简单，因为它不需要比较两个子结点关键字值的大小，结点只有一个父结点。
11.堆排序实现思路：使用insert向堆中插入所有无序的数据项，然后重复使用remove方法，就可以按序移除所有数据项，它的效率和快速排序类似，都是O，但快速排序稍微快些，因为堆插入时的向下筛选多出的比较所占用的时间。
基数排序（英语：Radixsort）是一种非比较型整数排序算法，其原理是将整数按位数切割成不同的数字，然后按每个位数分别比较。
section元素是对网站或应用程序中页面上的内容进行分块，一个section元素通常有标题和内容组成。
索引是一种用于快速查询行的数据结构，就像一本书的目录就是一个索引，如果想在一本书中找到某个主题，一般会先找到对应页码。
从下图我们可以直观的看到B树和B+树的区别：紫红色的箭头是指向被索引的数据的指针，大红色的箭头即指向下一个叶子结点的指针。
B+树，在倒数第二层的结点中找到5后，由于中间结点不存有指针信息，则继续往下检索，在叶子结点中找到5，拿到指针获取行数据，检索停止。
3.B+树的每一个叶子结点都有指向下一个叶子结点的指针，方便范围查询和全表查询：只需要从第一个叶子结点开始顺着指针一直扫描下去即可，而B树则要对树做。
可以看到，叶子结点存储了整个表的数据，而不是只有索引列，每个叶子结点包含了主键值、事务ID、用于事务和MVCC的回滚指针以及所有的剩余列。
使用主键当做指针会让二级索引占更多空间，但好处是InnoDB在移动行时无需更新二级索引中的这个指针。
最好避免随机的聚集索引，从性能的角度考虑，使用UUID来作为聚集索引是很糟糕的，这样不仅插入行花费的时间长，而且索引占用的空间也更大。
堆排序原理：利用最大堆或是最小堆特点，先将数组生成一个最大堆或最小堆的二叉树，再将关键字的堆顶与无序区的最后一个结点进行位置互换。
我们知道在Java中最常用的两种结构是数组和模拟指针(引用)，几乎所有的数据结构都可以利用这两种来组合实现，散列Map也是如此。
当length为2的n次方时，h(length-1)就相当于对length取模，而且速度比直接取模快得多，这是散列Map在速度上的一个优化。
在这里能够根据key快速的取到value除了和散列Map的数据结构密不可分外，还和Entry有莫大的关系，在前面就提到过，散列Map在存储过程中并没有将key，value分开来存储，而是当做一个整体key-value来处理的，这个整体就是Entry对象。
可以通过检查与虚引用关联的引用队列中是否已经包含指定的虚引用，从而了解虚引用所引用的对象是否被回收。
注意：虚引用无法单独使用，虚引用必须和引用队列联合使用.被虚引用所引用对象被垃圾回收后，虚引用将被添加到引用队列中。
而在GC后，jvm会将被回收的对象添加到引用队列中，我们直接取队列中的对象和虚引用比较比较，发现输出的是true，这就表示他们是等同的。
而接下来的输出：可以看到在eden区，有4%的占有量，这说明虚引用首先进入的就时eden区，然后在其他两个survior区占有的空间都是为0%。
上面的代码我们新建一个虚引用，让它关联一个字符串"test"，首先我们来输出这个虚引用的值，接着调取系统的Gc程序，让它发生一次gc，再输出虚引用的值，经过测试。
可以看出系统的freememory还有14.3M，这说明系统的堆内存是足够有剩余的，这时候就不会回收软引用，在经历过一次FullGC后仍然输出了引用对象，而接下来我们来设置一下堆内存为2m(-XX：MaxMetaspaceSize=2m)，看一下系统在堆内存不足的情况下会发生什么。
选择排序与起泡排序有点像，只不过选择排序每次都是在确定了最小数的下标之后再进行交换，大大减少了交换的次数。
当待排序的数的值都是在一定的范围内的整数时，可以用待排序的数作为计数数组的下标，统计每个数的个数，然后依次输出即可。
如果还按照刚才的方法维护，假设一个点是割点，同时属于很多点双，那么在修改这个点的权值时，会顺便修改与它相连的所有方点的权值。
对于完全决策树中的每一个非叶子结点的子树，我们尝试着把它替换成一个叶子结点，该叶子结点的类别我们用子树所覆盖训练样本中存在最多的那个类来代替，这样就产生了一个简化决策树，然后比较这两个决策树在测试数据集中的表现，如果简化决策树在测试数据集中的错误比较少，那么该子树就可以替换成叶子结点。
PEP剪枝算法是在C4.5决策树算法中提出的，把一颗子树（具有多个叶子结点）用一个叶子结点来替代（我研究了很多文章貌似就是用子树的根来代替）的话，比起REP剪枝法，它不需要一个单独的测试数据集。
在所有可能的特征，以及他们所有可能的切分点中，选择基尼指数最小的特征，该选择的特征为最优特征，该特征中的切分点为最优切分点，依照最优特征和最优切分点生成二叉树，并把训练数据集分配到子结点中。
具体的，从整体树T0开始剪枝，对于T0的任意内部结点t，结点下有若干子结点，把t下的子树的若干叶结点称为Tt。
这个g表示剪枝后的整体损失函数减少程度，实际上可以看为是否剪枝的阈值，对于某个结点当他的参数a=g时，剪和不剪总体损失函数时一样的。
数，因为我们每确定一棵子树就会确定其参数a值，所以最优子树Tk确定，对应ak也确定，即得到最优决策数Ta。
写一个大型的数据结构很难，很容易就会出现某些细小的错误，如果无法控制这些细小的错误，那等程序大起来之后，就很难很难找错和调试了。
这是之前C++的进阶课，数据结构：一群数据以及数据之间的关系（集合+关系），数据结构是前人经验的总结，所以你学习借鉴就好了，不要钻牛角尖。
队列是先入先出的数学模型，队列中很少用到位序，因为只能对首尾进行操作，载入元素默认实在队尾，删除元素默认是在队头。
而C语言中，只是简单定义了个结构体，C语言函数的参数中一定要含有队列的地址，而C++因为写在了类中，则不用传参数。
sklearn中独热编码不能直接处理非数值的字符串，需要先根据LableEncode进行编码，再进行独热编码。
其实上述代码就是暴力解决，先在第一列某一位置放置一个皇后，标记行号row（row不能再放皇后了，否则会冲突），再在第二列寻找可能合法的位置，blablabla，直到N个皇后全部放好后，递归结束。
如图1所示，sb是一个引用，里面存放的是一个地址“3a”（这个“3a”是我举的代表内存地址的例子，你只需知道是个内存地址就行了），而这个地址正是“Hello”这个字符串在内存中的地址。
AQS使用一个FIFO队列表示排队等待锁的线程，队列头结点称作“哨兵结点”或者“哑结点”，它不与任何线程关联。
System.out.println("三维数组的第"+(i+1)+"个元素是一个"+a.length+"维数组，内容如下：")。
根据我这段简单的代码和调试结果，我们可以看出数学函数“round”的用法：当变量是浮点型时，该函数将返回小数对整数部分的四舍五入的值。
正如林老师所说，这道题的思路其实并不难想，我认为难点在于两大方面：一、能否找出输入数据的所有可能性，并写出相应的代码分别操作？二、能否实现诸如闰年判断、日期合法性判断等判断机制？第一个方面，我举个例子，如果我们一上来就把输入的三个数按排序，那么。
有时关键码所含的位数很多，采用平方取中法计算太复杂，则可将关键码分割成位数相同的几部分（最后一部分的位数可以不同），然后取这几部分的叠加和（舍去进位）作为哈希地址，这方法称为折叠法。
它对于长字符串和短字符串都很有效，字符串中每个字符都有同样的作用，它巧妙地对字符的ASCII编码值进行计算，ELFhash函数对于能够比较均匀地把字符串分布在哈希表中。
这里关键字个数n=10，不妨取m=13，此时α≈0.77，哈希表为T[0..12]，哈希函数为：h=key％13。
由除余法的哈希函数计算出的上述关键字序列的哈希地址为(0，10，2，12，5，2，3，12，6，12)。
用线性探查法解决冲突时，当表中i，i+1，…，i+k的位置上已有结点时，一个哈希地址为i，i+1，…，i+k+1的结点都将插入在位置i+k+1上。
与开放定址法相比，链地址法有如下几个优点：链地址法处理冲突简单，且无堆积现象，即非同义词决不会发生冲突，因此平均查找长度较短。
注意：上述算法适用于任何开放定址法，只要给出函数散列中的哈希函数h和增量函数Increment即可。
其余的检索均是对有序集合的检索，每次关键字的比较有"="、""三种可能，且每次比较后均能缩小下次的检索范围，故检索速度更快，其平均时间为O。
计算复杂性，迄今为止，这类问题中没有一个找到有效解决算法，因此我们经常用一些近似求解算法，遗传算法、蚁群算法、粒子群算法等等。
由于每次试验的结果不同，也表明蚁群算法容易陷入局部最优，而非每次都可以得到全局最优，当然，迭代次数少，可能最优的路径长还未得到就已经迭代结束。
蚁群算法主要运行程序，包括迭代次数为实验参数，记录每一只蚂蚁的行进过程，计算本次迭代的这群蚂蚁的最优路径长，如果出现更短的路径，更新路径记录变量，迭代一次之后更新信息素矩阵以及蚂蚁重新初始化最初位置，知道到达指定迭代次数，输出收敛路径长。
这样在检索指定offset的Message的时候，用折半查找就可以定位到该Message在哪个段中。
为了进一步提高检索的效率，Kafka为每个分段后的数据文件建立了索引文件，文件名与数据文件的名字是一样的，只是文件扩展名为.index。
partition是分段的，每个段叫LogSegment，包括了一个数据文件和一个索引文件，下图是某个partition目录下的文件。
续传请求时，为了保证客户端与服务端的文件的一致性和正确性，有必要对文件进行验证，验证需要自己写验证代码，就根据解析这两个请求头的值，将客户端已下载的部分与服务端的文件进行对比，如果不吻合，则从头开始下载，如果吻合，则断点续传。
多重背包转换成01背包问题就是多了个初始化，把它的件数C用二进制分解成若干个件数的集合，这里面数字可以组合成任意小于等于C的件数，而且不会重复。
本原的三元组有：(3，4，5)，(7，24，25)，(5，12，13)，(8，15，17)，即第一个要输出的为4。
将指定点集合中的所有点连通，且边权总和最小的生成树称为最小斯坦纳树，其实最小生成树是最小斯坦纳树的一种特殊情况。
举个例子，使用遗传算法解决“0-1背包问题”的思路：0-1背包的解可以编码为一串0-1字符串（0：不取，1：取）。
分析：题中提示里写前缀树可以解这题，但我做的时候没看到，硬用回溯+深度优先遍历做出来的，时间复杂度很高，二刷的时候再优化吧。
线性表是具有相同数据类型的n(n>=0)个数据元素的有限序列，通常记为：(a1，a2，…ai-1，ai，ai+1，…an)，其中n为表长，n=0时称为空表。
数据元素之间的关系有两种不同的表示方法：顺序映象和非顺序映象，并由此得到两种不同的存储结构：顺序存储结构和。
是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，它既可以表示线性结构，也可以用于表示非线性结构，数据元素的。
在图结构中常常将结点称为顶点，边是顶点的有序偶对，若两个顶点之间存在一条边，就表示这两个顶点具有相邻关系。
2.已知线性表LA和LB中的元素按值递增有序排列，现要求将LA和LB归并为一个新的线性表LC，且LC中的元素值仍递增排列。
添加数据，那么下面的代码将不会生效，因为它只能为非绑定方式添加的行排序，如果要以绑定方式添加数据，请参看我的示例程序。
注意：线索化二叉树不可以反复创建，比如说，先序已经创建好了，如果再用这一颗先序线索化二叉树来创建中序的话就会导致栈溢出，因为在创建先序时它的左右子树无论有没有都不会为NULL，所以如果此时再拿它来创建中序线索化二叉树那就是找死，会出现死递归，最后栈溢出。
取关键字或者关键字的某个线性函数值作为哈希地址，即H=Key或者H=aKey+b(a，b为整数)，这种哈希函数也叫做自身函数.如果H的哈希地址上已经有值了，那么就往下一个位置找，知道找到H的位置没有值了就把元素放进去。
分析一组数据，比如一组员工的出生年月，这时我们发现出生年月的前几位数字一般都相同，因此，出现冲突的概率就会很大，但是我们发现年月日的后几位表示月份和具体日期的数字差别很大，如果利用后面的几位数字来构造哈希地址，则冲突的几率则会明显降低.因此数字分析法就是找出数字的规律，尽可能利用这些数据来构造冲突几率较低的哈希地址。
折叠法即将关键字分割成位数相同的几部分，最后一部分位数可以不同，然后取这几部分的叠加和(注意：叠加和时去除进位)作为哈希地址.数位叠加可以有移位叠加和间界叠加两种方法.移位叠加是将分割后的每一部分的最低位对齐，然后相加。
取关键字被某个不大于哈希表表长m的数p除后所得的余数为哈希地址.即H=KeyMODp，p<=m.不仅可以对关键字直接取模，也可在折叠、平方取中等运算之后取模。
例如，已知一组关键字（32，40，36，53，16，46，71，27，42，24，49，64），哈希表长度为13，哈希函数为：H=key%13，则用链地址法处理冲突的结果如图8.27所示。
而对开放地址法构造的哈希表，删除结点不能简单地将被删结点的空间置为空，否则将截断在它之后填入哈希表的同义词结点的检索路径。
这种方法的基本思想是：将哈希表分为基本表和溢出表两部分，凡是和基本表发生冲突的元素，一律填入溢出表.(。
限定只能在头部进行插入和删除的时候，即为链栈，一般我们会将单向链表的头指针和栈的栈顶指针top合二为一，通常对链栈来说，是不需要头结点的，因为我们维护了栈顶指针。
对于链栈来说，基本不存在栈满的情况，除非内存已经没有可以使用的空间，对于空栈来说，链表原定义是头指针指向空，那么链栈的空其实就是top==NULL的时候。
如果栈的使用过程中元素变幻不可预料，有时很小，有时非常大，那么最好使用链栈，反之如果变化在可控范围内，建议使用。
当然更有意思的是，电脑会提出Q个询问，每次询问：在第m个字符和第n个字符之间有多少个“A”（包括第m、n个字符在内）。
很容易发现一个规律，那就是第k个序列是由第k-2个序列接在第k-1个序列后面形成的，故元素个数也就是前面两个之和，所以满足斐波那契数列然后对于第k层的询问[m，n]可以找到当前所在序列的断点mid（即上一个序列的元素个数），分成两部分，[m，mid]传到k-1层，[mid+1，n]传到k-2层处理，至于每层断点可以预处理出斐波那契数列。
pl/sql集合类型包括关联数组Associativearray（索引表pl/sqltable）、嵌套表、变长数组。
key_type：索引表元素下标的数据类型（BINARY_INTEGER，PLS_INTEGER，VARCHAR2）。
这题是一题很经典的判断是否存在欧拉路的题目，我用了dfs和并查集两种方法写了这题，注意dfs要有适当的剪枝。
显然，这是属于欧拉回路的变形，首先要判断一共有多少个连通块，然后对每个连通块通过入度和出度判断笔数即可，即对于每个连通块的笔数：ceil(奇数度的点的个数/2.0），如果奇数度的点的个数为0，则笔数为1。
第二个要优化的就是find.路径压缩实际上是在找完根结点之后，在递归回来的时候顺便把路径上元素的父亲指针都指向根结点。
首先弄明白什么是点双连通分量.无向图中如果删掉一个点之后连通块数目变多，这个点叫做”割点”，删掉一条边后连通块增加则这条边为"桥".无向图dfs得到一棵搜索树，不在树上的边都认为是回向边(或者说反向边)。
95%的预测区间，给出了数据的主体模型，及其可能存在异常值的观测信息，如果两变量s与j线性关系已经确定的话，那么符号圆点、加号两组均有异常案例，其中圆点组有较多的异常。
关系型数据是常见的一种数据类型，通常存储在像MySQL，Oracle等关系型数据库中，为了能够利用大数据技术处理和存储这些关系型数据，首先需将这些数据导入到像H深度优先遍历，HBase这样的大数据存储系统中，以便使用MapReduce，Spark这样的分布式计算技术进行高效分析和处理。
如果用sql在表中直接查询是不敢想像的，单“商品描述”这一个字段的全文描述，基本上就淘汰了这个方案（哪怕基于正则表达式的全文扫描在性能上没有问题，在一些检索功能上也达不到要求，比如查询两个关键只能在同一个句子中出现）。
此外，对于每一条边，需要找到与它相关联的两个顶点，因为在将这条边加入到最小生成树时需要判断这两个顶点是否已经连通了。
假设图存储在一个文件中，每一行包含如下的信息：LinkID，SourceID，DestinationID，Cost（边的编号，起始顶点的标识，终点的标识，边上的权值）。
因为，算法初始时将图中的各个顶点视为独立的，不连通的，随着一步步将当前权值最小的边加入，就将各个顶点连接起来了（使用并查集的Union操作实现连接）。
③创建一个优先级队列来存储图中的边，这样每次选取边时，直接出队列，这比检索图中所有的边然后选择最小权值的边效率要高一点啊。
但是，存在这样一种情况：图中权值最大的那条边是唯一到某个顶点的路径，则需要把优先级队列中的所有的边都弹出后，才能构造一棵最小生成树。
假设把顶点4到顶点6这条边的权值6改成1，在顶点2到顶点5的权值为5的边、顶点3到顶点6权值为4的边出队列之前，最小生成树就已经构造好了。
2.在程序关键结点加入额外的printf语句以监视所选变量的值，通过观察变量的值来了解程序的执行情况。
2，对于从n个元素的集合S中求满足某种性质的子集时，相应的子空间成为子集树，这类子集树通常是满完全二叉树，通过遍历这棵树的每个叶子结点来达到遍历整个解空间的目的，相应的时间复杂度为O(2^n)。
用Constraint函数表示在遍历子集树第t层某个结点时，此约束函数是否满足，如不满足，则剪去相应的子树。
第二种剪枝函数称为边界函数Bound，当它返回true时，表示当前遍历结点未取得最优值，需要进一步搜索子树。
队列，是一种特殊的线性表，特殊之处在于它只允许在表的前端进行删除，而在表的后端进行插入操作，和栈一样，队列是一种操作受限制的线性表。
初始时front=rear=0，front总是指向队头元素的前一位置，入队一次rear+1，退队一次front+1。
而带链的队列，由于每个元素都包含一个指针域指向下一个元素，当带链队列为空时front=rear=Null，插入第1个元素时，rear+1指向该元素，front+1也指向该元素，插入第2个元素时rear+1，front不变，删除1个元素时front+1。
线性结构与非线性结构，主要看元素之间的关系，如果是一对一的关系则是线性表，如果不是一对一的关系则是非线性表。
遇到右标签(如或)就校验栈顶标签是否与该右标签对应，能对应就出栈，不能对应则说明标签不对称，是无效的XML文件。
存储结构是数据的逻辑结构用计算机语言的实现，常见的存储结构有：顺序存储，链式存储，索引存储，以及散列存储。
线性链表中，由于前一个结点包含下一个结点的指针，尾结点指针为空，要插入删除元素，只需要改变相应位置的结点指针即可，头指针和尾指针无法决定链表长度。
1，数组是在定义的时候申请一块连续的内存空间，访问某个元素只需要通过下标就可以，但是随机插入和删除都要移动后面所有的元素，所以，数组肯定不行。
2，链表，是非连续的空间，通过指针访问，所以随机插入和删除通过指针之间的操作很方便，但是如果要查询一个数的时候还是得依次便利，但是题目问的是随机插入和删除，所以，链表可以。
3，栈，所有的操作都是在栈顶，如果要随机插入或者删除某个数也必须依次对其他数就行操作，所以，栈也排除。
4，队列，通过队头和队尾指针进行读入数据和删除数据，如果直接在队尾添加数据很方便，但是，题目中是随机，所以，队列排序。
5，哈希表通过键值对操作，只要知道相关的key很容易就行读取和删除，插入某个元素也通过key很方便，所以，哈希表肯定可以。
统计词频我们可以声明一个字典变量，将每一个一级索引作为一个key，如果字典里有该key，则值+1，否则创建key。
该数据行形如'A，马列毛邓'，结尾还有一个换行符，为了将其变为字典，就需要在剔除换行符的情况下以逗号将其分隔为两个字符串。
所以我们现在有两个变量，一个是存储了分类号与其对应中文的字典：{'A'：'马列毛邓'，'B'：'哲学宗教'...}，一个是排序好的列表，列表元素为索引号及出现次数。
那么又有问题了：如果是立方数呢？那就需要改成二维数组，3的等价类有两种：一种是2次幂等价类，一种是一次幂等价类。
不要求物理存储单元的连续性，由一系列结点组成，每个结点除了要存储数据外，还需存储指向后继或前驱的存储地址。
上面罗列了线性表中的几种基本操作，考虑下，如果要提供一个在链表尾部进行插入的操作insertLast，那么由于单向链表只保留了指向头结点的应用first，需要从头结点不断通过其next链找后继来遍历，时间复杂度为O。
再考虑下，如果我们要提供一个删除尾结点的操作，步骤很简单：在删除尾结点的过程中需要将其前驱（即倒数第二个结点）的next链引用置为空，但由于我们的链表是单向链表，一条道走到黑，要找倒数第二个结点得从头开始遍历，这种情况下，我们就可以考虑使用双向链表。
其他操作同理，在过程中需要同时保持对结点的前驱和后继的引用，删除时，需要注意解除废弃结点的各种引用，便于GC。
同时，介绍了线性表的顺序存储结构和链式存储结构，对线性表的链式存储结构（单向链表，双端链表，双向链表），使用Java语言做了基本实现。
代码实现如下：（刚开始打算直接开个装元素的数组，慢慢发现删除的时候有点麻烦，所以改为指针数组，方便删除后直接指向NULL指针）。
散列方式为通过哈希函数将关键字域映射到哈希表的位置上，使用哈希函数的目标是为了缩小需要处理的下标位置，从而降低空间开销。
解决碰撞的最理想方法为完全避免碰撞（是哈希函数尽可能“随机”），因为关键字全域比存储关键字域要大，所以存在两个或者以上的元素的散列值相同。
链接法散列的最坏情况下运行时间为：Θ，所有关键字都散列到同一个位置上，就相当于在一个链表上进行检索。
简单一致性散列：假设任何元素散列到长度为m的哈希表中的每一个位置的可能性都是相同的，且和其他已被散列到什么位置上是无关的。
因为链表的平均长度为a，一次不成功检索平均检查a个元素，再加上计算该元素的散列值的总时间为Θ(1+a)。
通过上面的示例可以看到，当使用between条件进行范围查询时，采用反向索引的表，并没有使用索引，而是采用了全表扫面的方式进行检索。
简单的说，数组就是内存中的一段连续的空间，它对于随机访问或者针对某个索引的修改特别快，因为直接可以根据下标索引访问。
在java中有一些复杂的集合类，就用到了链表，比如散列Map、散列Table、LinkedList等等，这个后面慢慢再说。
因为很多集合都可以通过iterable来访问，这时候相当于list的快照，此时是不能修改列表元素的，不然会报错。
首先我们分析一下题目：首先定义左右两个链表结点，每次从右面插入结点，既然是一棵二叉搜索树那么最小的一定是最左面的结点，所以1、我们递归找到最左面的结点，先放一个结点。
匈牙利命名法（小写开头，首单词为数据类型）：不推荐使用，因为IDE的智能提示很容易让你知道变量的类型。
使用统一的前缀e，为的就是在IDE中输入前缀后，其智能提示的内容与实体对象的属性提示保持顺序上的一致，不被其它控件的名字插入而干扰对应的一致性。
比如自加自减运算符的优先级问题、排序关键字问题、分块大小与sqrt精度问题、还有某些题目中用到的离散化的锅。
），然后右端点暴力向右推，左端点一个个解决，在移动左指针前纪录一下当前状态，移动保存值后复原即可，也无需删除。
str1得到的是一个基本类型的赋值，因此，str1仅仅是从arr1堆内存中获取了一个数值，并直接保存在栈中。
arr1、arr2都指向同一块堆内存，arr2修改的堆内存的时候，也就会影响到arr1，str1是直接在栈中修改，并且不能影响到arr1堆内存中的数据。
上边说到的赋值方式就是浅拷贝，那么什么叫作深拷贝呢？就是要将arr1的每个基本类型的数据都遍历一遍，依次的赋值给arr2的对应字段。
javascript面向对象的语言本身在处理对象和非对象上就进行了划分，从数据结构的角度来讲，对象就是栈的指针和堆中的数值。
Python中的字典是python的一种数据结构，它的本质是key和value以及其对应关系的一种集合，一个key可以对应一个多个value。
后者返回的是该字典的一个view对象，类似数据库中的view，当dict改变时，该view对象也跟着改变。
虚拟机在操作数栈中存储数据的方式和在局部变量区中是一样的：如int、long、float、double、reference和returnType的存储。
虽然指令也可以从其他地方取得操作数，比如从字节码流中跟随在操作码（代表指令的字节）之后的字节中或从常量池中，但是主要还是从操作数栈中获得操作数。
比如，iadd指令就要从操作数栈中弹出两个整数，执行加法运算，其结果又压回到操作数栈中，看看下面的示例，它演示了虚拟机是如何把两个int类型的局部变量相加，再把结果保存到第三个局部变量的。
在这个字节码序列里，前两个指令iload_0和iload_1将存储在局部变量中索引为0和1的整数压入操作数栈中，其后iadd指令从操作数栈中弹出那两个整数相加，再将结果压入操作数栈。
图5-10详细表述了这个过程中局部变量和操作数栈的状态变化，图中没有使用的局部变量区和操作数栈区域以空白表示。
循环队列采用顺序存储的方式（数组），基本思想是通过一个数组存储数据，两个下标front和rear分别指向队头和队尾。
由于假溢出现象：采用循环队列，又由于循环队列无法判断队列是空还是满，所以采用损失一个元素为空的代价来分别队列为空还是为满。
这意味着我们以一个新的输入值划分当前的颜色空间，比方灰度到黑白色，将0~127灰度值直接赋值0，128~255赋值1，终于得到较少的黑白两色。
引入查找表，查找表就是将0~255个灰度值量化后的结果提前计算好存储在一个表中，上面程序中的CreateLookupTable就是完毕该功能的函数。
注意哦，我们程序中定义的查找表类型为Mat，这里LUT的输入输出參数类型怎么是InputArray和OutputArray。
把当前结点与其父亲结点比较：若比父亲结点小，交换这两个结点，并把当前询问的结点更新为原父亲结点（即继续向上询问）。
让当前结点的左右儿子(如果有的话)作比较，哪个比较小就和它交换，并更新询问结点的下标为被交换的儿子结点下标（即继续向下询问），否则退出。
为什么是O呢？根据堆排序的过程，每次将大根堆根结点的值跟最后一个叶子的值进行交换，那如果最后的叶子结点正好是最小的数（最差情况），那么这个数就会一层层的最终放到叶子结点的位置，这样的话这个叶子结点经过的层数就刚好为log2。
输出为(14，40)(12，60)(10，100)(8，20)(6，80)，即它也是按照重载后的小于规则，从大到小排序的。
kmp算法是一种高效的模式匹配算法，对于在给定长为n的主字符串S里检索长为m的模式字符串P，可以将时间复杂度从O优化为O(n+m)。
对于一个字符串“abababca”来说，它的PMT如下图的value所示，PMT的值是字符串的前缀集合与后缀集合的交集中最长元素的长度。
如果在j处字符不匹配，那么由于前面所说的匹配字符串PMT的性质，主字符串中i指针之前的PMT[j-1]位就一定与匹配字符串的第0位至第PMT[j-1]位是相同的。
其实，求next数组的过程完全可以看成模式匹配的过程，即以匹配字符串为主字符串，以匹配字符串的前缀为目标字符串，一旦模式匹配成功，那么当前的next值就是匹配成功的字符串的长度。
以时间复杂度为例，由于时间复杂度描述的是算法执行时间与数据规模的增长变化趋势，所以常量阶、低阶以及系数实际上对这种增长趋势不产决定性影响，所以在做时间复杂度分析时忽略这些项。
这个算法在比较在绝大部分情况下时间复杂度都是0，只有在某种极端的情况下时间复杂度才是O，第二个不同之处在于一都是经过一个O的插入之后在经过n-1个0的插入，循环往复。
博主最近在考成都大学皇家计算机科学与技术专业，复习专业课数据结构，正好学习到线性结构中的线性表用链表这种存储结构来实现。
一般来说主流的OJ当中，1000ms的时间限制下可以运行操作数为10^7以内的运算（通常10^6以内较为保险），所以在采用枚举方法之前最好看一下数据范围，确保整个程序的执行操作数不会超过10^6-10^7这个量级，如果超过了就尝试更换枚举的维度或者使用其他算法吧。
思路：由于题目中已经给出，最多有24根火柴，而等号和加号各用4根的前提下，A\B\C三个数则总共只有20根火柴，数据范围较小，可以用枚举法枚举A、B。
只不过那个时候不是通过配置文件注入成员属性的而已，但是也是通过带参构造和get，set方法给成员变量赋值！！！。
起泡排序的原理：重复的遍历要排序的数组，每次遍历过程中从头至尾比较两个相邻的元素，若顺序错误则交换两个元素。
从实现原理可知，起泡排序是在原输入数组上进行比较交换的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
有序优化：在进行相邻元素比较时，可以记录下循环中没有发生交换的多个连续索引对（起始索引和结束索引），在下次轮询时直接对有序区间的最大值进行比较。
快速排序的原理：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按同样的方法对这两部分数据分别进行快速排序。
从实现原理可知，快速排序是在原输入数组上进行比较分区的（称“就地排序”），所需开辟的辅助空间跟输入数组规模无关，所以空间复杂度为。
于是我google了好一阵子，找了十几个算法，解决方案基本上是判断，有右子树，就不能有左子树，等等。
在广度优先遍历的时候，如果是满二叉树，或者完全二叉树，这些空洞是在广度优先的遍历的末尾，所以，但我们遍历到空洞的时候，整个二叉树就已经遍历完成了。
思路：对于某条路径，在遍历到某个点的时候，之前遍历过的点都可以到达它，因此在这个时候对答案的贡献就是∑(a1+a2+a3+...+ai)bv，其中a是之前遍历到的点，v是当前遍历的点。
OUT参数：作为输出参数，需要注意，当一个参数被指定为OUT类型时，就算在调用存储过程之前对该参数进行了赋值，在存储过程中该参数的值仍然是null。
因此，在写存储过程时，对参数的宽度进行说明是非常有必要的，最明智的方法就是参数的数据类型使用%type。
嵌套表，索引表没有indexby子句就是嵌套表，它可以存放于数据中，元素个数无限，下标从1开始，并且需要初始化。
2．多条数据是不可以被接受的，在这种情况肯定是程序的逻辑出了问题，也说是说原来根本就不会想到它会产生多条记录。
raise_application_error(-20000，'对v_postype赋值时，找到多条数据')。
在程序中，可以声明多个引用来指向同一对象，这个时候就可以通过为程序中声明的引用和实际对象建立动态连通图来判断哪些引用实际上是指向同一对象。
就上面两种问题而言，虽然只有是否能够给出具体路径的区别，但是这个区别导致了选择算法的不同，本文主要介绍的是第一种情况，即不需要给出具体路径的。
注意其中使用整数来表示结点，如果需要使用其他的数据类型表示结点，比如使用字符串，那么可以用哈希表来进行映射，即将。
方法十分高效，因为仅仅需要一次数组读取操作就能够找到该结点的组号，但是问题随之而来，对于需要添加新路径的情况，就涉及到对于组号的修改，因为并不能确定哪些结点的组号需要被修改，因此就必须对整个数组进行遍历，找到需要修改的结点，逐一修改，这一下每次添加新路径带来的复杂度就是线性关系了，如果要添加的新路径的数量是。
考虑一下，为什么以上的解法会造成“牵一发而动全身”？因为每个结点所属的组号都是单独记录，各自为政的，没有将它们以更好的方式组织起来，当涉及到修改的时候，除了逐一通知、修改，别无他法。
所以现在的问题就变成了，如何将结点以更好的方式组织起来，组织的方式有很多种，但是最直观的还是将组号相同的结点组织在一起，想想所学的数据结构，什么样子的数据结构能够将一些结点给组织起来？常见的就是链表，图，树，什么的了。
但是哪种结构对于检索和修改的效率最高？毫无疑问是树，因此考虑如何将结点和组的关系以树的形式表现出来。
如果属于不同的组的话，就将其中一个根结点的父结点设置为另外一个根结点，相当于将一颗独立的树编程另一颗独立的树的子树。
树这种数据结构容易出现极端情况，因为在建树的过程中，树的最终形态严重依赖于输入数据本身的性质，比如数据是否排序，是否随机分布等等。
那么有没有更好的方法呢？还是有的，即将结点的父结点指向该结点的爷爷结点，这一点很巧妙，十分方便且有效，相当于在寻找根结点的同时，对路径进行了压缩，使整个树结构扁平化。
如果需要的功能不仅仅是检测两个结点是否连通，还需要在连通时得到具体的路径，那么就需要用到别的算法了，比如深度优先遍历或者广度优先遍历。
第四步：重复“第二，第三“步骤，直到left和right指针重合，最后将放到40的位置，此时数组值为：10，20，50，40，60，至此完成一次排序。
第五步：此时20已经潜入到数组的内部，20的左侧一组数都比20小，20的右侧作为一组数都比20大，以20为切入点对左右两边数按照"第一，第二，第三，第四"步骤进行，最终快速排序大功告成。
起泡排序在扫描过程中两两比较相邻记录，如果反序则交换，最终，最大记录就被“沉到”了序列的最后一个位置，第二遍扫描将第二大记录“沉到”了倒数第二个位置，重复上述操作，直到n-1遍扫描后，整个序列就排好序了。
我个人建议对递归函数不了解的可以先了解一下递归函数的原理，然后再回来看这个过程可能对MSD基数排序过程更容易理解。
首先非树边肯定不是割边，因为去掉它深度优先遍历树不受影响，只要还能生成一棵深度优先遍历树那么图就是连通的。
能访问到的最小的dfn值，请结合割点割边的含义以及上面加粗的字体理解这句话，差别其实就在于x到父亲可能会有重边。
题意：给出一个集合，包含N个数，每次询问给出一个数x，问x与集合中的一个数y异或得到最大值时，y是多少。
首先要理解，朴素的单模式串匹配大概就是枚举每一个文本串元素，然后从这一位开始不断向后比较，每次比较失败之后都要从头开始重新比对，大概期望时间复杂度在。
而对于模式串的每一位，都有唯一的“特定变化位置”，这个在失配之后的特定变化位置可以帮助我们利用已有的数据不用从头匹配，从而节约时间。
可以简单地理解为，我们将两个已经遍历过的模式串字符重合，导致我们可以不用一位一位地移动，而是根据相同的字符来实现快速移动。
p数组记录到它为止的模式串前缀的真前缀和真后缀最大相同的位置（注意，这个地方没有写错，是真的有嵌套。
先将最小结点的每个孩子变为根结点，从根链表中删除最小结点，H.min指向最小结点的右兄弟，然后把具有相同度数的结点合并来形成新的根链表，合成过程是迭代的，合成之后度数加1，然后再检查有无度数相同结点，直到所有度数的结点在根链表中只有一个。
从17开始遍历根链表，17的度为1，24的度为2，23的度为0，他们都是第一次出现的度值，记录到辅助数组中。
将x结点的key改为k值，若改变后会影响最小堆性质，则将x移动到根链表，并标记父结点，若之前父结点已被标记过，则将父结点也移动到根链表，标记爷结点。
一定的内存顺序：这块是很重要的，即数组在内存中的相邻数据之间的间隔一定的（数据类型的长度），数组和指针可以相互使用，现在很好的理解数组的内存结构，在后面指针那里就很容易学懂了。
在链表为空时，头结点和尾结点已经存在了，并且此时头结点的next指向尾结点，尾结点的prev指向头结点。
它是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
顺序表里的难点有向顺序表里插入元素，删除元素，查询元素位置这几个函数比较难写，我自己根据这几个难点做了几个图片来解释这几个功能的具体实现。
相对于插入元素，删除元素不需要进行数据的插入，我们想要删除某一个位置的数据只需要把此位置的数据覆盖了就行了，也就是说把需要删除的位置的后继元素都往前移一个位置，把需要删除的位置的数据覆盖的。
当我们想要定位某一个数据在表中的位置时，只需要从顺序表的第一位置开始依次检索，直到检索到时返回其在表的位置，如果遍历了所有的元素也没有找到需要的数据便返回空。
再此，只讲一下第一步的操作：遍历字符串，遇到第一个空格，则给字符数组添加一个空格字符，此时如果后面仍有空格，执行空操作，直到遇到不是空格的，将i的位置进行赋值（后移），如果不是空格，添加进字符数组中，相应的后移。
假：False、None、所有的数字类型0（包含浮点型、长整型和其他类型）、''、、等空的序列都为假，空的字典{}也是假。
这里假设二叉排序树中的结点的权值存储是整型数字(见代码中的BinaryNode内部类)，最低公共祖先结点如下：结点5和结点12的最低公共祖先结点是结点10。
在线性表的静态分配顺序存储结构中，线性表的最大数据元素个数确定，元素数量不能随意增加，这是以数组方式描述线性表的缺点。
为了实现线性表最大存储数据元素个数可以随意变化，可以使用一个动态分配的数组来取代上面的固定长度数组。
5.顺序表是一个随机存取的结构（存取结构是描述一个数据结构检索操作的时间性能，通常有两种存取结构：随机存取结构、顺序存取结构）。
6.存取结构与存储结构是两个不同的概念，存储结构是数据结构在计算机中的表示（例如：表示数据和关系）。
随机存取结构：在一个数据结构上进行检索的时间性能是O，即检索线性表中的任意一个数据元素的时间是相等的，均为常数时间。
顺序存取结构：在一个数据结构上进行检索的时间性能是O，即检索线性表中的任意一个数据元素的时间复杂度是线性的，与该元素在结构中的位置有关。
initList：构造一个空表，因为本操作是对表的一个加工型操作，故L设为引用参数，首先动态分配存储空间，然后将length置为0，表示初始表中没有数据元素。
locateElem(L，target，equal)：线性表中的按值检索是在线性表中检索与给定值target相等的数据元素。
从第一个元素开始依次和target值进行比较，直到找到一个与target相等的数据元素，返回它在顺序表中存储的下标或序号（二者差1），或者查遍整个线性表都没有找到与target相等的元素，返回NONE。
voidlistInsert(SqlistL，inti，ElemTypeelem)//在顺序表L的第i个位置插入新元素elem，i的合法范围为1~L.length+1。
奇妙之处在于这题的操作是异或，当某一段区间需要异或操作时候，不必更新到它所有的叶子结点，可以像lazy那样父结点异或后就返回。
快速排序的核心思想是折半查找，找出一个中间值，使得比该中间值大的值均在其右侧，比该中间值小的值均在其左侧，并且递归执行，从而达到有序排列。
【注1：红黑树的实质，是在一组待排序的数据中，找出一个处于中间位置的值，比该值小的数据位于其左下侧，比该值大的数据位于其右下侧。
【注2：红黑树是一种近似平衡的二叉排序树，它能够确保任何一个结点的左右子树的深度差不会超过二者中较低那个的一陪。
3.栈：存放基本类型的变量数据和对象的引用，但对象本身不存放在栈中，而是存放在堆（new出来的对象）或者常量池中(对象可能在常量池里)（字符串常量对象存放在常量池中。
所以这个递归在N非常大时，经过展开后是非常庞大的，需要耗费大量的内存空间，当所需的内存空间超过堆栈的最大内存时，程序就会非正常中断，从而一个数也不打印。
假设存储每个函数的转态占用C个单位的内存空间，那么执行PrintN_2就需要CN个单位的内存空间，这个算法的空间复杂度就是S=CN。
静态链表是顺序表的改进，解决了顺序表插入和删除要移动大量元素的问题，同时解决了单向链表必须依靠指针的问题。
对于二叉树的前中后层序遍历，每种遍历都可以递归和循环两种实现方法，且每种遍历的递归实现都比循环实现要简洁。
这时，pop出栈顶的第一个元素，设其为当前结点，并输出该结点的value值，且开始遍历该结点的右子树。
为什么把前序遍历和后序遍历放在一起呢？Leetcode上前序遍历是medium难度，后序遍历可是hard难度呢。
当前结点curr为None时，则出栈一个结点）以及循环结束条件（整个循环在stack和curr皆为None的时候结束）与中序遍历一模一样。
代码的主体部分基本就是.right和.left交换了顺序，且后序遍历在最后输出的时候进行了反向（因为要从。
层序遍历也可以叫做宽度优先遍历：先访问树的第一层结点，再访问树的第二层结点...然后一直访问到最下面一层结点。
因为每一层都需要从左往右打印，而每打印一个结点都会在队列中依次添加其左右两个子结点，每一层的顺序都是一样的，故必须采用先进先出的数据结构。
像Python这样比较高级的语言的话，在基本类型的基础上还添加了一些额外的数据结构如tuple，list，dict（这些广义上来说也算是Python的数据类型）。
以上基本数据类型都是比较simple，naive的结构，而且有一点很违和的是，以上数据结构都把数据暴露在外。
抽象数据类型的基本想法是把数据定义为抽象的数据对象集合，只为他们定义可用的合法操作而不暴露内部实现的具体细节，不论是操作细节还是数据的存储细节。
由于是副本，所以我们可以对实例的成员对象做出引用迁移，即用等号赋值以改变其引用，这样的话实例做出的属性改变就和类无关。
另一方面，引申出了函数名.setter这个装饰器，其装饰的函数可以看做是setVar方法，只不过可以直接通过赋值语句调用。
在非活动期间，写操作会被阻挡在内存中（读操作如果无法在Cache中满足，则无法阻挡，因为用户无法忍受这么长时间的延迟）。
然而，如果一个进程通过内存策略或进程绑定限制了可以使用的结点，并且这些结点的内存已经耗尽，oom-killer可能会杀死一个进程来释放内存。
2：当设这个参数值为2时，内核会使用一个决不过量使用内存的算法，即系统整个内存地址空间不能超过swap+50%的RAM值，50%参数的设定是在overcommit_ratio中设定。
KMP算法我们有写好的函数帮我们计算Next数组的值和Nextval数组的值，但是如果是考试，那就只能自己来手算这两个数组了，这里分享一下我的计算方法吧。
2).如果S！=S[i+1]，可看成是一个模式匹配问题，相当于S[len-K，len]为主串，S[0，len]为模式串的模式匹配，这时应将模式串向右滑动next个字符，再比较S与S[i+1]，如果相等，则next[i+1]=next+1，如此继续。
或者是我上面那种if方法来处理，当然我们还有其他办法，在思考这个问题的时候，我们注意观察到状态形成互斥0和1，不正是数据类型中的布尔型吗？那么布尔型的转换如何让0变11变0呢？小学的数学公式告诉我们，加数与加数之间的互换可以有和来解决，所以0和1之间的切换可以有0+1=1的和1来解决，所以SQL如下。
为了建立哈夫曼树，首先扫描源文件，统计每类字符出现的频度（出现的次数），然后根据字符频度建立哈夫曼树，接着根据哈夫曼树生成哈夫曼编码。
哈夫曼树为二叉树，树结点含有权重（在这里为字符频度，同时也要把频度相关联的字符保存在结点中）、左右孩子、双亲等信息。
考虑到建立哈夫曼树所需结点会比较多，也比较大，如果静态分配，会浪费很大空间，故我们打算用动态分配的方法，并且，为了利用数组的随机访问特性，也将所需的所有树结点一次性动态分配，保证其内存的连续性。
将其定义成临时结点TmpNode，这个结点仅保存字符及对应频度，也用动态分配，但是一次性分配256个空间，统计并将信息转移到树结点后，就将这256个空间释放，既利用了数组的随机访问，也避免了空间的浪费。
每类字符对应一串编码，故从叶子结点（字符所在结点）由下往上生成每类字符对应的编码，左‘0’，右‘1’。
为了得到正向的编码，设置一个编码缓存数组，从后往前保存，然后从前往后拷贝到叶子结点对应编码域中，根据上面“建立哈夫曼树的协商”的约定，需要根据得到的编码长度为编码域分配空间。
对于缓存数组的大小，由于字符种类最多为256种，构建的哈夫曼树最多有256个叶子结点，树的深度最大为255，故编码最长为255，所以分配256个空间，最后一位用于保存结束标志。
在哈夫曼树结点中，编码的每一位都是以字符形式保存的，占用空间很大，不可以直接写入压缩文件，故需要转为二进制形式写入。
于是，我思考另外的方法，可以将哈夫曼树保存到文件中，解码时，从树根到叶子对比编码，只要一次遍历就可以找到编码对应的存于叶子结点中的字符，极大提高了效率。
然而，我们发现树结点中有字符、编码、左右孩子、双亲，而且孩子和双亲还必须是整型的（树结点最多为2562-1=511个），占用空间很大，会导致压缩文件变大，这是不可取的，因为我们的目的就是压缩文件。
我们进一步考虑，可以仅存储字符及对应频度（频度为unsignedlong，一般情况下与int占用空间一样，同为4个字节），解码时读取数据重建哈夫曼树，这样就解决了空间问题。
虽然重建哈夫曼树（双重循环，每个循环的次数最大为511）也要花费一定的时间，但是相对上面的与编码表匹配（每位编码都要循环匹配所有字符（最多为256种）一次，而总的编码位数一般很大，且随着文件变大而增长）所花费的时间更少。
3、在文件压缩时，处理最后不足8位的编码后，不再需要保存编码的长度，因为解压时从树根向下匹配，到达叶子就停止（所有叶子结点都在连续分配的树结点空间的低端，故可以用结点下标判断是否到达叶子结点），不会超过而读取最后的无效编码。
compres是主压缩函数，接收两个文件名，一个输入，可以是任何格式的待压缩文件，一个输出，为压缩后的编码文件。
extract是主压缩函数，接收两个文件名，一个输入，为压缩后的编码文件，一个输出，为解码后的原文件。
2、node_num保存树结点总数，CreateTree建立哈夫曼树，select函数用来找最小的两个结点。
行为说明：CreateTree和HufCode供compress调用，前者建立哈夫曼树，后者生成哈夫曼编码。
当字符种类为‘1’时，只有一个哈夫曼结点，无法构造哈夫曼编码，但是可以直接处理，依次保存字符种类数、字符、字符频度（此时就是文件长度）即可，解压时仍然先读取字符种类数，为‘1’则特殊处理，读取字符和频度（此时就是文件长度），利用频度控制循环，输出字符到文件即可，此时压缩文件的存储结构为。
然后提示输入源文件和目标文件，可以输入完整的路径名加文件名，也可以仅输入一个文件名（默认在当前运行目录下寻找），如果不小心输错源文件名或源文件不存在，将提示出错，然后可以再次输入，如下图所示。
“1.txt”中为全为字符‘a’（共10241024个），由于只有一种字符，压缩文件只保存了字符种类、字符和字符频度，故为9字节，控制台及文件压缩情况如下（1.txt.hufzip为压缩文件，1.hufzip.txt为解压后的文件）。
“4.jpg”是一个图像文件，输入绝对路径对4.jpg进行压缩，其控制台及压缩情况如下（4.jpg.hufzip为压缩文件，4.hufzip.jpg为解压后的文件）。
哈夫曼编码对文本文件，一般可以达到大约2：1的压缩比，特别是有规律的文本文件，可以达到高于2：1的压缩比，而对于图像等特殊文件压缩比几乎为1：1，效果不理想。
通过这一个压缩和解压程序的设计，我学习了UML的使用，提升了编码能力，提升了调试能力，总之，受益匪浅。
第M+2..M+K+1行：每行两个整数AB，表示询问从A点走到B点的所有路径中，最长的边最小值是多少。
显然的，通过一些基本证明，我们可以得知我们要求的实际上是最小生成树，那么既然已经有树形结构了，那么两点之间的路径可以通过LCA轻易的找到，用倍增即可维护最值。
因为队列只允许在一端插入，在另一端删除，所以只有最早进入队列的元素才能最先从队列中删除，故队列又称为先进先出。
我们会发现由于红色结点下全部为黑色结点，那么最极端的情况就是，根结点出发，左子树全部为黑色结点，右子树为红色-黑色轮换，这样设想下不难发现，树的最长路径<=最短路径2，使树能够深度平衡，这也就代表着查询红黑树不会因为数据失衡导致查询时间间隔相差巨大。
这一步比较简单，基本上就是递归或者while循环都能解决，将传递的结点信息，按照vlaue大小比较，找到需要插入的位置，然后直接插入即可。
为参数重新执行3.2这个删除过程进行树的修复，但是注意的是，修复时不再执行删除（因为这时候分支上少了一个黑色结点，而删除的流程会补充一个黑色结点，所以以。
以上就是红黑树的一些基础操作了，具体可以参考以前写的一个demo，不过为了方便，代码中旋转方法中传入的参数是文中所说N结点的父结点，所以需要注意这一点。
为例，从左至右读入表达式，遇到一个操作符后跟随两个操作数时，则计算之，然后将结果作为操作数替换这个操作符和两个操作数。
数据操纵语句，用于添加、删除、更新和查询数据库记录，并检查数据完整性，常用的语句关键字主要包括insert、delete、udpate和select等。
阻塞赋值的过程是立刻执行的，即阻塞赋值运算符右侧表达式求值完后立刻会更新至运算符左侧，并且这个执行的过程不受其他语句执行的影响，其后的语句只有当前的赋值操作执行完成后才能顺序执行。
非阻塞赋值执行过程为：在当前仿真时间槽（time-slot）开始分析计算获得右侧表达式的值，在当前时间槽执行结束时更新左侧表达式的值，在右侧表达式分析计算和左侧表达式被更新之间，任何其他事件都可以执行，同时也有可能修改已经计算完成的右侧表达式的值，即非阻塞赋值的过程不影响其他语句的执行。
根据非阻塞赋值的特点，其赋值运算符左侧操作数只能为寄存器类型，因此非阻塞赋值只能用于过程性语句中（initial和always），不允许在连续赋值语句中使用非阻塞赋值。
选择排序就是通过n-i次关键字之间的比较，从n-i+1个记录中选出关键字最小的记录，并和第i(1≤i≤n)个记录交换。
选择排序的特点是交换移动数据次数相对较少，这样节约了相应的时间，分析复杂度发现无论好坏情况，其比较次数是一样多的，第i趟排序需要进行n-i次关键字比较，此时需要比较。
标志来具体查询某一笔收款的情况，如果将所有的字段都建在一个索引里那将会增加数据的修改、插入、删除时间，从实际上分析一笔收款如果按收费序号索引就已
函数mqtt3_retain_queue完毕对某个context的消息队列的保存操作，它相同不须要遍历订阅树。
基数排序就是这样，先按低位排序，逐次按高位排序，那么，低位相同的数据元素其先后位置顺序即使在高位也相同时是不会改变的。
学习排序原理时，可能编的程序里面要排序的元素都是简单类型，实际上真正应用时，可能是对一个复杂类型（自定义类型）的数组排序。
快速排序有两个方向，左边的i下标一直往右走（当条件a<=a[center_index]时），其中center_index是中枢元素的数组下标，一般取为数组第0个元素。
归并排序是把序列递归地分成短序列，递归出口是短序列只有1个元素(认为直接有序)或者2个序列(1次比较和交换)。
在一个长为n的序列，堆排序的过程是从第n/2开始和其子结点共3个值选择最大（大顶堆）或者最小（小顶堆），这3个元素之间的选择当然不会破坏稳定性。
队列的入队是放数据进来后再自加，而且刚开始头尾指针都指向同一位置，判断是否队列满的时候用if(t.tail=队列长度)而不是用if(t.tail+1=队列长度)，这是因为先插入数据再自加这一性质决定的。
Azure应用商店为最常见的操作系统和应用程序环境提供了许多第一和第三方映像，也可以根据需要创建自己的自定义映像。
6.若已建立下面的链表结构，指针p、q分别指向图中所示结点，则不能将q所指结点插入到链表末尾的语句是。
2.已建立学生“英语”课程的成绩链表（成绩存于score域中，学号存于num域中），下列函数用于输出不及格学生的学号和成绩，及补考学生人数。
平时我们在写普通的模式匹配算法的时候，是拿着要匹配的串去匹配被匹配的串，字符逐个比较，当发现字符失配时，被匹配的字符串的指针要回到前一次开始匹配的指针的下一个位置。
这里我们称要去匹配的字符串为模式串P，被匹配的字符串为主串S，即我们拿模式串P去匹配主串S，看看P是否是S的子串。
例如：主串S是“abcabdsfabcdfrt”，模式串P是“abcd”，开始匹配时，可以看到，S和P的字符串0、1、2位置的字符是相同的，到3位置时出现不匹配，这是根据我们以往的方法，我们将主串的指针回到刚开始匹配的位置的下一个位置，即回到主串的1位置，即字符b，再拿着模式串的0位置去匹配。
以此类推，每次出现失配时，主串的指针都回溯到初始匹配位置的下一个位置，模式串的指针都回到模式串的0位置。
当我们的模式串P中，出现了连续相同的字符串时，例如P=“abcabx”，我们拿这个P和主串S=“abcab。
开始匹配可以看到，主串S的0、1、2、3、4位置和模式串的0、1、2、3、4位置的字符都是相同的，接着两个串的指针都下移，到了S的5位置的字符就和P的5位置的字符就出现吧不匹配，根据以往经验我们会将S的指针回溯到1位置接着和P的0位置进行匹配。
这是我们发现，我们的P的0-1和3-4位置的字符串是一样的，而且S的0-4已经和P的0-4匹配是相同的，所以主串S的3、4位置和模式串P的0、1位置是相同的。
如果用主串的1、2位置与模式串从头匹配，则都是失配的，主串S的3、4位置和模式串P的0、1位置是相同的，所以我们就可以不回溯主串的指针，让模式串的2位置直接与主串的当前位置进行匹配即可。
我们用i表示指向主串的指针，j表示指向模式串的指针，当主串的第i个字符和模式串的第j个字符失配时，主串中的第i个字符（指针i不回溯）应该与模式串中的哪个位置的字符再比较呢，假设我们的主串已经和模式串匹配比较到模式串的第k个字符了，那么模式串的前k-1个字符一定和主串的第i-k+1到i-1个字符是相同的，即。
反之，若模式串中存在满足上式的两个子串，则当匹配过程中，主串中的第i个字符和模式串中的第j个字符比较不相等时，仅需要将模式串向右滑动至模式串中的第k个字符和主串中第i个字符对齐，（此时，由于模式串中前k-1个字符和第i-k到i-1位置的字符都是对应相同的，所以模式串中前k-1个字符的子串。
我们用next数组来存取模式串中每一个位置对应的k值，即next表示当模式串中第j个字符和模式串中相应的字符失配时，在模式串中重新和主串中该字符进行比较的字符的位置。
如果模式串P的第next项和第j项不相同，我们为了减少模式串P前后字符的比较次数，我们接下来寻找下一个最长的已知的前后对应相等的字符串，而且这个字符串要以P的第j个字符结尾。
二叉树，顾名思义，只有两个分叉的树，他的特点就是每个结点至多只有两颗子树(即二叉树中不存在度大于2的结点)，通常情况下，我们称二叉树的两颗子树为左子树和右子树。
性质3：对任意一颗二叉树，若其叶子结点(其度为0)数为n0，度为2的结点数为n2，则有n0=n2+1。
根据二叉树的递归定义我们可以知道，只要分别完成对二叉树的三个部分的遍历，即可完成对整个二叉树的遍历。
二叉树的遍历通常根据对根结点的访问顺序，分为先序遍历、中序遍历和后续遍历，即先(根)序遍历、中(根)序遍历和后(根)序遍历。
前面所有的方式，本质上都是通过栈记录历史信息来模拟递归，版本四提供了一种巧妙的方法，可以不用栈，实现非递归式后序遍历。
以上代码中有一部分是指向某结点的父结点，一种做法是结点数据域中加入一个指针指向父结点，在创建二叉树时就做好这项工作。
理想情况下散列Map的时间复杂度为O，因为对于内存来说，访问任何地址的时间是一样的，即时间极短，相当于可以同时访问到所有地址。
循环链表是一个收尾相接的链表，将单向链表的最后一个指针域改由NULL改为指向表头结点这就是单链式的循环链表，并称为循环单向链表。
带头结点的循环单向链表的各种操作的算法实现与带头结点单向链表的算法实现类似，差别仅在于算法判别当前结点p是否为尾结点的条件不同。
单向链表中的判别条件为p！=NULL或p->next！=NULL，而单向循环链表判别条件是p！=L或p->next！=L。
在用头指针的循环单向链表中找a1的时间复杂度是O，找an需要从头找到尾，时间复杂度是O，如果用为指针rear，找开始结点和终端结点的存储位置分别是rear->next->next和rear。
方法一：先找到两个链表LA，LB的表尾，分别用p，q指向它，然后将第一个链表的表尾与第二个链表的第一个结点连起来，修改第二个表的尾q，使它的链域指向第一个表头。
把二叉树结点的平衡因子BF定义为该结点的左子树深度减去右子树深度，则平衡二叉树所有结点的平衡因子只能是-1，0，1。
在插入新结点的过程中，会出现平衡因子绝对值大于2的情况，这时就需要进行一定的条件，让二叉树保持平衡。
那么又如何判断二叉树是否失去平衡呢？当当前结点的平衡因子是0的时候，表示该结点左右两边的深度一致，插入一个结点并不会改变当前结点的平衡性，但是会改变当前结点的平衡因子。
当当前结点的平衡因子为1的时候，表示当前结点的左子树比右子树高，若在当前结点左边插入结点，必定会导致当前结点的左子树深度和右子树深度相差大于2.引起不平衡。
4.现在我们遍历一次bytes区域，把值为1的byte的位置输出(2，3，4，5，7)，这样便达到了排序的目的。
假设需要排序或则检索的数的总数N=100000000，BitMap中1bit代表一个数字，1个int=4Bytes=48bit=32bit，那么N个数需要N/32int空间。
对于一个十进制数n，对应在数组a[n/32][n%32]中，但数组a毕竟不是一个二维数组，我们通过移位操作实现置1。
重新建立Ｙ与其余r-1个变量的回归方程，然后再检验方程中最不重要的变量可否删除，直到方程中没有变量可删除后，转入考虑能否引入新变量的步骤。
它按照后进先出的原则存储数据，先进入的数据被压入栈底，最后的数据在栈顶，需要读数据的时候从栈顶开始弹出数据（最后一个数据被第一个读出来）。
插入排序，顾名思义，在一组序列当中插入一个数，前提是在要插入数字的序列本身顺序是正确的，且插入数字后序列的顺序仍然有序。
思考方式：从需要排序的数组中选择一个数字，与数组中的其他数字进行比较，如果有比它大得就是用比它大的那个数字继续进行比较，遍历一边数组后得到一个最大或者最小值，放在第一位，依次选择，直到排序完成。
最近在做表数据整理的时候碰到这样的一个问题，我有一张permission表，其数据结构为树形结构，里面有个permission_path字段用于记录根结点到父结点的路径（以permission_id为路径）。
但现在有个问题，permission_path字段在当时并没有处理（为空串），如今这个表有四五百条数据，写代码来改太麻烦，更别说一条条数据手动修改，不可行。
能否通过一个语句块来自动生成路径？显然是可以的，因为现在的oracle、SQLSERVER2005以上版本和mysql5.0以上版本的数据库都支持存储过程，而存储过程还有个比较有趣的玩法，那就是递归调用！用这个方法就可以快速、方便地解决上述问题。
1、设置树的极限深度（由于mysql数据库的存储过程调用中树的深度默认为0，即不建议存储过程调用存储过程，所以需要这样的设置）。
最后，由于我的permission表的树形结构的根结点id是0，所以我在生成存储过程后执行的语句为。
当层叠式顺序结构的帧超过2个时，所有帧的程序框叠在一起，在上边框中间有帧标签，类似于分支结构框，如图2所示。
3、左树最大二叉搜索子树的头部（通过查看这个头部是否等于结点的左孩子，来判断整个左子树是否都是二叉搜索树）。
有一个size记录大小，在删的时候可以通过head指针把优先级最低的删除，再根据key到hash里面寻找并彻底删除。
大多数终端仿真器程序支持一定的非打印字符序列来控制，比方说字符属性（像颜色，黑体和可怕的闪烁）和光标位置。
线性表表示一种线性结构的数据结构，顾名思义就是数据排成像一条线一样的结构，每个线性表上的数据只有前和后两个方向。
为了保证内存的连续性，插入或删除数据时如果不是在数组末尾操作，就需要做数据的搬移工作，数据搬移会使得数组插入和删除时候效率低下。
为了将所有结点连接起来形成链表，结点除了需要记录数据之外，还需要记录下一个结点的地址，记录下一个结点地址的指针我们叫做。
头结点用来记录链表的基地址，有了它就可以顺着链子往下搜索每一个元素，如果遇到next指向null表示到达了链表的末尾。
在数组里插入或删除数据需要保证内存空间的连续性，需要做数据的搬移，但是链表里数据内存空间是独立的，插入删除只需要改变指针指向即可，所以链表的插入删除非常高效。
单向链表每个结点只知道自己下一个结点是谁，是一条单向的“链条”，而在双向链表里每个结点既知道下一个结点，还知道前一个结点，相比单向链表，双向链表每个结点多了一个前驱指针指向前一个结点的地址，如下图所示。
将一个单向链表首尾相连就形成了一个环，这就是循环链表，循环链表里尾结点不在是null，而是指向头结点。
与循环链表类似，尾结点指向头结点，同时每个结点除了保存自身数据，分别有一个前驱指针和后继指针，就形成了双向循环链表。
数组来实现栈，插入和删除都发生在数组的末尾，所以不需要进行数据的搬移，但是如果发生内存不够需要进行扩容的时候，仍然需要进行数据搬移。
出栈的时间复杂度都是O，进栈会有不同，如果是数组实现栈需要扩容，最好时间复杂度（不需要扩容的时候）是O，最坏时间复杂度是O，插入数据的时候，栈刚好满了需要进行扩容，假设扩容为原来的两倍，此时时间复杂度是O，每n次时间复杂度为O夹杂着一次时间复杂度为O的扩容，那么均摊时间复杂度就是O。
数组实现队列时，当队列满了，头部出队时候，会发生数据搬移，但是如果是一个首尾相连的环形结构，如下图，头部有空间，尾部到达7位置，再添加元素时候，tail到达环形的第一个位置（下标为0）不需要搬移数据。
记这个个数为rsrs=4rs>4我们可以知道要的答案肯定不可能出现在下一次快速排序的右边，一定出现在快速排序的左边，我们只需要在左边检索便是了。
在左边如何检索？？如果我们的快速排序是稳定的话（事实上是可以做到稳定的）下一次检索的开始应该不包括【1，1】中在左边的数，也就是下一层的查询左界应该是(1+【1，1】中被快速排序分到左边的个数)，有界应该是(左界+【2，8】被快速排序分到左边的个数-1)，放在上图就是在qs中检索【2，5】中的第4小。
JavaScript首先在inner函数中检索是否定义了变量rain，如果定义了则使用inner函数中的rain变量。
如果inner函数中没有定义rain变量，JavaScript则会继续在rainman函数中检索是否定义了rain变量，在这段代码中rainman函数体内没有定义rain变量，则JavaScript引擎会继续向上（全局对象）检索是否定义了rain。
作用域链：JavaScript需要查询一个变量x时，首先会检索作用域链的第一个对象，如果以第一个对象没有定义x变量，JavaScript会继续检索有没有定义x变量，如果第二个对象没有定义则会继续检索，以此类推。
其实线性关系的表达能力非常强大，每个特征对结果的影响强弱可以有前面的参数体现，而且每个特征变量可以首先映射到一个函数，然后再参与线性计算，这样就可以表达特征与结果之间的非线性关系。
对老式的Web应用程序来说，视图就是由HTML元素组成的界面，在新式的Web应用程序中，HTML依旧在视图中扮演着重要的角色，但一些新的技术已层出不穷，它们包括AdobeFlash和像XHTML，XML/XSL，WML。
选择排序主要是比较的次数多，所以从减少比较次数入手来改进选择排序，堆排序利用了完全二叉树的性质，当前结点i的子结点为（2i，2i+1），例如大根堆，则当前结点一定大于或等于其任何子结点。
上面是详细的算法流程，接下来我们就用上面的例子，来引出：2、坏字符规则，3、最好后缀规则，最终引出4、BM算法。
由此可见，第一个匹配失败的时候S=’c’，主串指针需要+2才有可能在下一次匹配成功，同理第二次匹配失败的时候，S=’a’，主串指针需要+3直接跳过’a’才能下一次匹本成功。
为什么呢？在倒数第三步匹配过程中，已有最后两个字符与模式串P中匹配，而模式串中有前两个与后两个字符相同的，所以可以直接在接下来将P中的前两个与主串中匹配过的’ab’对齐，做为下一次匹配的开始。
那么，我们到底该怎么做呢？如果我现在直接给出代码的话，可能比较难懂，为了进一步说明，以下图解是将BM算法的好后缀表数组shift（不匹配时直接跳转长度数组）的求解过程。
有了前面的三个步骤的算法的基础，BM算法就比较容易理解了，其实BM算法就是将坏字符规则与最好后缀规则的综合具体代码如下，相信一看就会明白。
在一个字符串中寻找是否包含目标字符串，实现这个要求并不难，遍历文本的每个字符串，如果和目标字符串的第一个匹配，就把匹配的字符后移一位继续对比，直到不匹配，然后将文本的指针后移一位，继续对比即可。
但是这样的暴力匹配最坏情况的时间复杂度为O，而KMP算法可以将其复杂度降低到O（n+m），减少重复对比次数。
在学习KMP算法时，我翻阅了不少博客，但是五花八门的KMP介绍让我有点迷糊，有时候似乎看懂了，但是换一个例子我似乎不明白应该如何构造next数组，直到看了。
比起那些干涩的博客，这个视频提供了很好的例子说明如何在O级数下构造next数组（利用已经求得的前面部分next来构造后面的部分），并且提供了几个例子生动的说明，next数组的作用：记录当前的后缀字串与前缀子串最大匹配长度。
以下是KMP算法实现，主要包含kmp函数返回-1（未匹配）或匹配的第一个位置（下标从0开始），本人的next数组下标是从0开始到length-1，还包括一个getNext函数用来构造next数组，没有考虑text以及pattarn的一些异常输入，主要是为了更单纯的实现kmp算法。
Lucene提供了一个简单却强大的应用程序接口，能够做全文索引和搜索，在Java开发环境里Lucene是一个成熟的免费开放源代码工具。
另外，实用的倒排索引还可以记录更多的信息，比如文档频率信息，表示在文档集合中有多少个文档包含某个单词。
primaryshard（建立索引时一次设置，不能修改，默认5个），replicashard（随时修改数量，默认1个），默认每个索引10个shard，5个primaryshard，5个replicashard，最小的高可用配置，是2台服务器。
随后当修复了那个宕机机器并重启之后，master结点会控制将缺失的replicashard分配过去，同步后续修改的数据之类的，让集群恢复正常。
的是100G，那么就将索引数据量控制在100G以内，这样的话，数据几乎全部走内存来搜索，性能非常之高，一般可以在1秒以内。
分布式消息队列也是如此：Kafka的主从复制的底层原理、leader选举的算法、增加partition以后的rebalance算法，如何优化Kafka写入的吞吐量。
在lucene当中，如果你想更改原本的算法，那么你需要extends原来的Similarity类，然后将它配置到你的索引writer的配置中。
虽然两个问题相似，但我们用贪心策略可以求解背包问题，而不能求解0-1背包问题，为了求解部分数背包问题，我们首先计算每个商品的每磅价值v。
共两行，第一行是一个字符串，假设输入的的单词是LuckyWord，那么输出“LuckyWord”，否则输出“NoAnswer”。
统计所有的字符出现的次数，sort排序，第一个非0的元素是最小值，第26个是最大值，然后判断是否为质数，注意0和1要特判。
利用优先队列，将其转化为小根堆，前m个先存进去，每次取出队首元素加上下一个再存进去，最后一只清空队列，最后一个数即为答案。
对于字符型数据，就需要进行非数值计算的处理，而声音、图像、视频等可以通过编码的手段变成字符数据进行处理。
总结：逻辑结构是面向问题的，而物理结构是面向计算机的，其基本的目标是将数据机器逻辑关系存储到计算机的内存中。
抽象数据类型(AbstractDataType，ADT)：是指一个数据模型及定义在该模型上的一组操作。
抽象数据类型把实际生活中的问题分解为多个规模小且容易处理的问题，然后建立一个计算机可以处理的数据模型，并把每个功能模块的实现细节作为一个独立的单元，从而使具体实现过程隐藏起来。
前面两种太水，递归二分很容易做，后面一种做的时候没反应过来想了会儿，本来想用递归，但是如果用递归的话一会儿二分左子树一会儿二分右子树，不方便，所以我改用队列做。
2.对于自己创建的对象，要留心对象进行哪些操作，中间会不会造成对象为空，如果可能加非空判断，尤其是对于集合的操作，很容易就报空指针！！！所以每次对操作集合时，我都会非常的留心。
1>.STP(SpanningTreeProtocol，生成树协议)是用于在局域网中消除数据链路层物理环路的协议。
2>.通过在桥之间互相转换BPDU（BridgeProtocolDataUnit，桥协议数据单元），来保证设备完成生成树的计算过程。
这个版本非常容易理解，状态逻辑集中在一起，也没有和动作耦合起来，扩展性也比较强，唯一缺点的话是遍历的时间，但也可以通过字典表来优化，但它总体带来的好处更加明显。
针对这个点，我们这次重构时还做了些让“源代码即设计”的工作：领域元素可视化，当系统领域内的一些概念已经和产品达成一致之后，便增加约定好的注解，代码编译时便可以扫描并收集起来发送给前端，用于画图。
到目前，算上这个切分的方式，加起来一共就四个决策，其实也没必要分序列，它们核心都是围绕着软件灵活性这个目标，从程序范式到组件编写，最后再到分层，我们主动选择或避开的一些教条限制，所以业务架构从某种意义上来讲，也是在某种领域中限制程序员的一些行为，让他往我们所希望的规范方向编码。
直接插入排序是一种最简单的排序方法，其基本操作是将一条记录插入到已经排序号的有序表中，从而得到一个新的，记录数量增1的有序表。
最坏的情况是：逆序：待排序序列中记录按关键字非递增有序排列比较i次（依次同前面的i-1个记录进行比较，并和哨兵比较1次，移动i+1次（前面的i-1次个记录一次向后移动，另外开始时将待插入的记录移动到监视哨中，最后找到插入位置，又从监视哨中移过去。
直接插入排序采用顺序查找法检索当前记录在已排好序的序列中的插入位置，这个检索操作可利用折半查找来实现，由此进行的插入排序称之为这般插入排序。
7．在一个无向图中，所有顶点的度数之和等于所有边数倍，在一个有向图中，所有顶点的入度之和等于所有顶点出度之和的倍。
9．用深度优先遍历遍历一个无环有向图，并在深度优先遍历算法退栈返回时打印相应的顶点，则输出的顶点序列是。
12．用相邻矩阵A表示图，判定任意两个顶点Vi和Vj之间是否有长度为m的路径相连，则只要检查的第i行第j列的元素是否为零即可。
14．无向图G=(V，E)，其中：V={a，b，c，d，e，f}，E={(a，b)，(a，e)，(a，c)，(b，e)，(c，f)，(f，d)，(e，d)}，对该图进行深度优先遍历，得到的顶点序列正确的是。
17.下面是求连通网的最小生成树的prim算法：集合VT，ET分别放顶点和边，初始为，下面步骤重复n-1次：a。
23.有向图G=(V，E)，其中V={0，1，2，3，4，5}，用三元组表示弧及弧上的权d.E为{，}，则从源点0到顶点3的最短路径长度是。
Join函数会先根据字符串数组的内容，计算出一个拼接之后的长度，然后申请对应大小的内存，一个一个字符串填入，在已有一个数组的情况下，这种效率会很高，如果没有的话效率也不高。
Redis总共有五种数据类型，在学习的时候，一定要开一个redis-cli程序，边看边练，提高效率。
这里在重复一下上次说过的，redis的数据类型有：string（字符串类型）、hash（散列类型）、list（列表类型）、set（集合类型）、zset（有序集合类型）。
这是因为把PB的DLL文件弄到系统文件造成的后果，把在系统文件目录下的PB的DLL文件给删除掉，系统文件夹(windows/system32)及程序所在文件夹，不要保留任何pb的dll，就没问题了。
如果没有添加索引的话，只能从最小记录开始依次遍历mysql中的记录，然后对比每条记录是否符合搜索条件。
因为在组合索引中，索引中的记录是先按照前一个字段排序，然后再根据后一个字段排序的，所以如果直接使用组合索引中的第二个字段查询时，查询索引对索引记录进行遍历，遍历完成之后还需要回溯到聚簇索引中获取完整记录，这样反而更耗时间，所以sql优化器会选择直接对记录进行遍历。
在最短路问题中，如果我们面对的是稠密图（十分稠密的那种，比如说全连接图），计算多源最短路的时候，弗洛伊德算法才能充分发挥它的优势，彻彻底底打败SPFA和Dijkstra。
我们以一道单源最短路题目介绍一下在输入数据为边表的情况下的Floyd使用情况，如果直接给了邻接矩阵的话，直接无脑求就可以了。
在这里，我们把弗洛伊德算法的功能补全，实现了一个打印最短路径的函数并加入了求无向图的最小环的功能（经过至少两个定点，权值和最小）。
为什么要这样呢，根据二叉排序树的性质，父结点的指针一定比所有左子树的结点值大而且比右子树的结点的值小，为了删除父结点不破坏二叉排序树的平衡性，应当把左子树最大的结点或者右子树最小的结点放在父结点的位置，这样的话才能维护二叉排序树的平衡性。
在二叉树中想要删除一个结点，首先需要找到这个结点，由于二叉树在插入结点的时候会遵循一个原则，就是利用结点的值来判断。
循环里，首先会根据key的比较来决定该往左走还是往右走，如果往左走，就说明当前结点是它父结点的左孩子了，然后把。
已经确定了，然后该就判断所经过的结点（即当前结点）是否为空，如果该结点的左右都为空，就说明你要删的结点没有找到，程序。
可以看出，情况又被细分了三种，当被删除结点即是叶子结点又是根结点，这是树中就只有一个根结点了，就直接删除。
来考虑，如果是根结点，就直接把根结点指向根结点的左孩子，这样一来，原来的根结点就无法访问到，会被虚拟机自动回收掉。
图中除了需要点的集合和邻接矩阵之外，还需要一些基本的向图中添加或删除元素的方法，以及一个构造方法来对图进行初始化。
此外还需要删除图中点的方法，这个方法不仅需要删除图中对应位置的点，还需要删除邻接矩阵对应的行和列，因此设置了两个辅助方法，见代码。
这时我们需要对图进行检索，检索大概可以分为两类，深度优先遍历和广度优先遍历，下面先来看深度优先遍历。
进程同步是一个操作系统级别的概念，是在多道程序的环境下，存在着不同的制约关系，为了协调这种互相制约的关系，实现资源共享和进程协作，从而避免进程之间的冲突，引入了进程同步。
一个数据文件或记录，统称数据对象，可被多个进程共享，其中有些进程只要求读称为"读者"，而另一些进程要求写或修改称为"写者"。
③任何一个结点到其所有后代叶结点的简单路径包含相同数目的黑色结点，并称这个黑色结点的数目（不包含出发结点）为。
因此可知，动态集合操作Search、Minimum、Maximum、Successor和Predecessor在红黑树上可在O时间内完成。
与二叉搜索树的插入算法最为不同的是，在最后一步我们调用了RB-INSERT-FIXUP方法来维护红黑树的性质。
我们在每次删除前，对于上面前两幅图中的情况，我们会记录下被删除结点z的颜色，因为它决定了我们最后是否需要修正红黑性质（若z为红色，其父结点和孩子必为黑色，删除z将不会违背性质。
对于后两种情况，我们记录的是被删除结点z右子树中关键字最小的结点y的颜色，同样，如果它是红色，不管z是什么颜色，统一将y的颜色修改为z的颜色，并按照图中的方式去置换掉z，都不会对红黑性质产生影响。
综合上述分析，我们发现四种情况的“输出”（处理后的结果）是一致的：若记录的颜色是红色，说明红黑性质未改变。
3）所有的情况（除了y原来是根结点外）都将导致之前包含y结点的简单路径上的黑结点数少1，将违背性质③。
修正这一问题的方式是我们将现在占据y结点位置的x结点“再涂上一层黑色”，当然，“涂色”操作并不反映在代码上，即我们不会修改x的color属性，我们只是“在心中记住”，适当的时候会把x的这层黑色涂到某个红色结点上以达到目的。
接着在下面的静态方法中直接进行了使用，查询数据表（sql语句、数据库数据都正常，理论上是可以查出数据的），然而报了下面的空指针错误。
（内存管理的一种模式，后面讲内存管理的时候会详细介绍）就是ON的状态，所以编译旧代码的时候往往有"AutomaticReferenceCountingIssue"的错误信息。
1）从F中选取两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，其新的二叉树的权值为其左右子树根结点权值之和。
约定左分支表示字符'0'，右分支表示字符'1'，在哈夫曼树中从根结点开始，到叶子结点的路径上分支字符组成的字符串为该叶子结点的哈夫曼编码。
然后在此基础上进行读入文件的操作，将2018年12月4级作文输入，转化为编码，最后再根据key和value的对应值将编码进行解码。
单向链表整表删除：结点p和q，第一个结点赋给p，下一个结点赋给q，循环执行释放p和将q赋给p的操作。
2.快慢双指针，都指向头结点，快指针移动速度是慢指针两倍，当快指针指向尾结点的时候，慢指针指向中间结点。
树的遍历顺序大体分为三种：前序遍历（先序遍历、先序遍历），中序遍历（中序遍历），后序遍历（后序遍历）。
中序遍历：中序遍历可以记为左根右，也就是说在二叉树的遍历过程中，首先要遍历二叉树的左子树，接着遍历根结点，最后遍历右子树。
后序遍历：后序遍历可以记为左右根，也就是说在二叉树的遍历过程中，首先按照后序遍历的规则遍历左子树，接着按照后序遍历的规则遍历右子树，最后访问根结点。
1.使用递归，使用递归的时候有一个坑，就是不能只判断当前值和左子树右子树的大小，而是要比较整棵树的极大值和极小值。
为指针数组每个成员分配索引位置大小的内存块，并通过128为分界分别对heap和mmap内存分配情况进行计数。
进入main函数时的栈指针并不是真正栈起始地址，因为编译器添加的其他准备代码处理在调用到main之前已经消耗一部分的栈空间。
如果ML系统实例集合中的输入值X的分布老是变，这不符合IID假设，网络模型很难稳定的学规律，这不得引入迁移学习才能搞定吗，我们的ML系统还得去学习怎么迎合这种分布变化啊。
对于深度学习这种包含很多隐层的网络结构，在训练过程中，因为各层参数不停在变化，所以每个隐层都会面临covariateshift的问题，也就是。
那么BN作者就开始推论了：图像是深度神经网络的输入层，做白化能加快收敛，那么其实对于深度网络来说，其中某个隐层的神经元是下一层的输入，意思是其实。
BN的基本思想其实相当直观：因为深层神经网络在做非线性变换前的激活输入值（就是那个x=WU+B，U是输入）随着网络深度加深或者在训练过程中，其分布逐渐发生偏移或者变动。
BN在训练的时候可以根据Mini-Batch里的若干训练实例进行激活数值调整，但是在推理的过程中，很明显输入就只有一个实例，看不到Mini-Batch其它实例，那么这时候怎么对输入做BN呢？因为很明显一个实例是没法算实例集合求出的均值和方差的。
从中，我们发现：无论是add、remove，还是clear，只要涉及到修改集合中的元素个数时，都会改变modCount的值。
在“线程a”在遍历arrayList过程中的某一时刻，“线程b”执行了，并且“线程b”删除了arrayList中的“结点A”。
需要调用System.arraycopy将index+1后面的元素都复制到index位置上，该操作的时间复杂度为O，可以看出ArrayList删除元素的代价是非常高的。
用数组实现的二叉树，虽然在增删改查方面速度很快，但内存利用率，灵活性较低．很少有人用数组实现二叉树．。
所谓大根堆，就是对任意结点ｉ，ｉ的值大于左右孩子，但对于左右孩子的大小没有要求．根据大根堆的性质，我们可以知道，根结点的值一定是最大的．。
如果我们以堆为容器，通过调用堆的push，pop操作来实现入队出队．end是元素个数，size是数组大小．top的位置是０。
②Tarjin时借助并查集，由于桥（删除之后图就不连通的边）不属于任何双连通分量，所以在Tarjin时，把不是桥的边的u，v并在一起。
①方法low中存的就是缩点编点，②方法并查集find之后也是缩点编号，degree[编号]记录度数。
物理地址范围从R+0到R+max，R为基地址，地址映射－将程序地址空间中使用的逻辑地址变换成内存中的物理地址的过程。
假定父进程malloc的指针指向0x12345678，fork后，子进程中的指针也是指向0x12345678，但是这两个地址都是虚拟内存地址，经过内存地址转换后所对应的物理地址是不一样的。
为了提高fork的效率，采用了copy-on-write技术，fork后，这两个虚拟地址实际上指向相同的物理地址（内存页），只有任何一个进程试图修改这个虚拟地址里的内容前，两个虚拟地址才会指向不同的物理地址（新的物理地址的内容从原物理地址中复制得到））。
数组是一个具有固定格式和数量的数据有序集，每一个数据元素有唯一的一组下标来标识，因此，在数组上不能做插入、删除数据元素的操作。
由于这个性质，使得对数组的操作不像对线性表的操作那样可以在表中任意一个合法的位置插入或删除一个元素。
通常，数组在内存被映象为向量，即用向量作为数组的一种存储结构，这是因为内存的地址空间是一维的，数组的行列固定后，通过一个映象函数，则可根据数组元素的下标得到它的存储地址。
元素分布具有一定规律的矩阵称为规律分布的特殊矩阵，如三角矩阵(方阵的上或下三角全为零)和带状矩阵(若干条对角线含有非零元)。
从某个顶点出发，首先访问这个顶点，然后访问该顶点的第一个未被访问的邻结点，以此邻结点为顶点继续访问，同时记录其余未访问的邻接点，当一个顶点的所有邻接点都被访问时，回退一个顶点，将未访问的邻接点作为顶点，重复此步骤，直到所有结点都被访问完为止。
从某个顶点出发，首先访问这个顶点，然后找出这个结点的所有未被访问的邻接点，访问完后再访问这些结点中第一个邻接点的所有结点，重复此方法，直到所有结点都被访问完为止。
二叉排序树实际上是数据域有序的二叉树，即对树上的每个结点，都满足其左子树上所有结点的数据域均小于或等于根结点的数据域，右子树上所有结点的数据域均大于根结点的数据域。
对于一棵二叉排序树，其创建与二叉树的创建很类似，略有不同的是，二叉排序树，为了保证整棵树都关于根结点的大小呈左小右大的特征，在创建时，需要根据当前结点的大小来判断插入位置，给出如下代码。
二叉排序树的检索有递归和非递归两种，对于递归方式，其递归边界为树的终止结点，非递归方式则采取对树中所有结点采取广度优先遍历或者深度优先遍历进行遍历的方式。
对于非递归方式，给出采取深度优先遍历的遍历方式，在这种方式中，通常采用进栈的方式，来访问每个结点，而根据访问的先后顺序，又分为，前序、中序和后序三种遍历方式。
以前序遍历为例，通常以根、左、右的顺序访问遍历每个结点，而中序遍历方式，则以左、根、右的顺序遍历，后序则以左右根的顺序来访问。
后序遍历，对于后序遍历，直接采用进栈的方式进行访问，是不行的，因为根结点被访问两次，无法保证你在弹栈后，对该结点如何操作，因此，需要另设置一个flag参数，来指明该结点是否左右子树都访问过，代码如下，我这里是令定义一个结构体，来实现。
以下是递归实现部分，递归实现，则是以二叉树边界为递归边界，前面已经说过了，其余逻辑与非递归一致，因为递归的过程，可以看作是一个进栈和弹栈的过程，即，在未到达边界时，通过递归，来访问下一个结点，例如左结点，当触及边界，则访问该结点，由于每次递归状态都被计算机保存，因此，在访问一个结点以后，返回上一个结点的状态，会依次访问上去。
平衡二叉树是由前苏联的两位数学家G.M.Adelse-Velskil和E.M.Landis提出，因此一般也称作平衡二叉树，平衡二叉树本质还是一棵二叉排序树，只是在其基础上增加了“平衡”的要求。
所谓平衡是指，对平衡二叉树的任意结点来说，其左子树与右子树的深度之差的绝对值不超过1，其中左子树与右子树的深度因子之差称为平衡因子。
只要能随时保证每个结点平衡因子的绝对值不超过1，AVL的深度就始终能保持O级别，由于需要对每个结点都得到平衡因子，因此需要在树的结构中加入一个变量height来记录以当前结点为根结点的子树的深度。
需要从插入的结点开始从下往上判断结点是否失衡，因此，需要在调用insert函数以后，更新当前子树的深度，并在这之后根据树型来进行相应的平衡操作。
那么，怎么进行平衡操作呢？平衡二叉树的插入是需要采取左旋或者右旋操作的，即，插入后，由于插入操作，导致某棵子树的深度超过了另一棵子树深度的2个结点深度，这样就破坏了树的平衡性，需要做出调整。
这样子就失衡了，所谓右旋操作，就是将这棵平衡二叉树，从最靠近插入结点的失衡结点处，通过往右子树调整，使整棵树的每个结点的平衡因子变为正常，不如上图的树，离插入结点3最近的失衡结点是7。
二叉树是n（n≥0）个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两颗互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
性质3：对任何一棵二叉树T，如果其终端结点数（即叶子结点数）为n0，度为2的结点数为n2，则n0=n2+1。
原来的时候我们有一颗很平衡的二叉树，但是现在我们进行插入元素操作就会破坏原先的二叉树使其的左右子树的深度绝对值差不是小于等于一了。
在我们平衡二叉树的时候要注意的一件很重要的事情是，不论我们怎样操作，都需要保证在操作之后，二叉树还是搜索二叉树。
不平衡的“被破坏者”是mar，“破坏者”是nov，nov在被破坏者右子树的右边，所以该插入称为RR插入，需要RR旋转。
所有的旋转都可以分成这四类，在我们进行平衡二叉树这个操作的时候，我们就需要看被破坏者和破坏者之间的关系，根据他们的关系去调整被破坏者到破坏者的沿途三个结点。
在任何编程语言中，数据类型作为一个整体，ANSI-C包含的类型为：int、double、char，程序员很少满意语言本身提供的数据类型，一个简单的办法就是构造类似：array、struct或union。
那么，什么是数据类型呢？我们可以这样定义：一种数据类型是一些值的集合——通常char类型共有256不同的值，int有更多，double也包含更多的值，但是它通常和数学意义上的实数不同。
抽象数据类型给程序员提供了最大的灵活性，因为定义中不包含具体的实现，我们可以很自由地选择任何简单高效的实现。
我们怎样构建一个抽象数据类型呢？一个集合set包含如下操作：add，find，drop，它们将提供集合一个元素并且会返回添加的元素。
Set将在某种程度上展示我们在sets上的操作，add向set中添加一个元素，返回是否已经存在于set或是添加成功，find在set中寻找一个元素，返回位置或是空指针。
如何获取一个set集合？Set是一个指针，并不是通过typedef定义的类型，结果，我们不能把Set类型定义为局部变量或是全局变量。
main.c可以成功编译，但是在编译和执行程序之前，我们必须实现抽象数据类型和内存管理，如果一个对象不储存任何信息，并且每一个对象都至少属于一个set，那么我们可以用一个唯一的较小的正整数值来表示对象和每一个set，而这些正整数值可以使用一个数组heap中的索引来表示。
使用0来标记heap中的有效元素，结果，我们不能返回指向heap的指针假如是set，其成员可以获得0索引。
注：我们必须使用统一的方式来处理通用指针，于是我们使用在变量名前加下划线前缀的方法，只是用来初始化我们期待的类型并且名字接近的局部变量。
1)引用仅是变量的别名，而不是实实在在地定义了一个变量，因此引用本身并不占用内存，而是和目标变量共同指向目标变量的内存地址。
内部命令用户输入时系统调用的速率快，不是内置命令，系统将会读取环境变量文件.bash_profile、/etc/profile去找PATH路径。
数据结构简单的来说吧，可以分为两大类，一个是数据的“物理存储结构”，另一种是数据的“逻辑存储结构”。
数据的“物理存储结构”又可分为顺序的和链式的（下面将会结合着代码打印内存地址的形式来观察物理存储结构）。
本篇博客的主题是介绍顺序存储结构下的线性表，然后又给出啦顺序物理存储结构下的栈和队列，当然是对线性表的应用了。
3.定义顺序线性表的存储结构，当然啦，既然物理上是顺序的（内存地址连续的），所以我们就用一维数组来储存线性表中的元素。
4.线性表的初始化，为我的的线性表分配存储内存（用malloc分配内存），并初始化length为0。
顺序线性表插入元素的思想是从后往前为我们的要插入的位置腾空，腾出空来，我们就插入元素，然后length加一，代码如下。
、接下来就是队列出场的时候啦，队列增加元素是从头插入的，所以我们只需调用上面的插入函数就可以实现入队列的功能，代码如下。
当然啦，这个很简单啦，也就是出栈的过程，从线性表的末尾移除元素即可，同时length减一，代码如下。
、测试往任意的位置插入值（为了整齐，后来运行的时候把10，给改成了8），代码如下，内存地址当然也是连续的啦。
、出队列的测试代码如下：（下面NSlog打印的时候有的小错误，把出栈应该换成出队列，因为是截得图，所以就不改了，在这声明一下的啦）。
这里我和我的队友将单词统计这个程序分为了两个部分进行分别开发最后再通过将我队友的代码封装成类库用他的方法，这里我们的分工是我的队友主要设计StatisticalWordCount项目，主要是计算文章的总字符个数、总文本的单词书、以及行数字母的频数、以及将单词频数进行排序等功能，最后他将他的功能进行封装成dll类库供我调用他的方法。
我设计的是CalculateWordCount项目，主要是设计文件的cmd读入命令、添加引用调用他封装的dll对单词的所有统计方法，读取单词文件、以及最后将结果输出到文本中、以及最后设计的一个可展示的界面，将cmd命令转入到form上进行用户自输入，以实现到导入单词文本文件或者用户自动输入文本提交，点击导出按钮输出统计结果。
之前设计的时候我队友将StatisticalWordCount，包括统计字符个数、总行数、字母频数出现整个冗余在main主函数里面，建议他改了之后设计一个抽象Statistical类，最后将具体词频统计的各个功能进行分离，使用工厂方法模式，将代码重构，方便了之后如果要增加其他功能，可直接添加其他具体操作词频的具体工厂即可，就无须整个改动代码。
这里我分别设计了四个测试分别检测我队友写的dll类库以及我自己写的计算的模块和检验扩展功能的字符自动输入和导入功能是否正常使用。
结对顾名思义我们就是首先查资料进行分工，这里我和我的队友将单词统计这个程序分为了两个部分进行分别开发最后再通过将我队友的代码封装成类库用他的方法，这里我们的分工是我的队友主要设计StatisticalWordCount项目，主要是计算文章的总字符个数、总文本的单词书、以及行数字母的频数、以及将单词频数进行排序等功能，最后他将他的功能进行封装成dll类库供我调用他的方法。
6、n个结点的完全二叉树从1起对结点从上到下从左到右的编号，编号为i的结点：父结点编号为floor(i/2)，除非该结点已为父结点。
二叉链表（左孩子、右孩子）：n个结点的二叉树有n+1个空指针域（空指针域即2n0+n1=n2+1+n0+n。
由输入序列（前缀、中缀、后缀皆可）构建二叉树时，如果序列里没有标记一些结点结束信息，则由于无法识别结束或哪些是叶结点从而不能由序列构建出树。
所谓补空就是在序列中加入一些特殊字符如''，加在哪？方式1：通常是序列对应的树的结点的空指针域中，也即度为1和0的结点的空孩子，此时对于n个结点的序列其补空数为n+1。
有趣的是如果输入序列是表达式，则用前种补空方式时只有叶结点即操作数补空、用后种补空时没有结点被补空。
对输入序列：由单一序列就想构建二叉树则需要序列包含补空信息或序列本身包含额外信息（如前缀表达式序列操作符为内部结点操作数为叶结点），要下不补空就能构建二叉树则需多个序列。
1、通常而言，输入序列里需要包含补空信息，此时可采用前序、中序、后序遍历输入序列来建立二叉树，只要构建过程。
想想，表达式树的内部结点都是操作符叶结点都是操作数，其中缀表达式的括号数就是操作符（内部结点）数，与这里的括号数有何联系。
b、不带括号，全补空、中序序列，可以发现参数不管什么中序序列补空后每个字符左右均为，所以其对应的树不唯一，故不带括号的中序补空序列没法构建树。
c、不带括号、全补空、后序序列（非递归构建）：每遇到一个非补空字符时为之创建一个新结点并从栈中取两个结点作为其孩子。
法一（三种均可用此法）：根据中序序列下标采用逐点插入法构建“二叉搜索树”——前序、层次序列从头到尾各元素依次插入。
法二（前两种可用此法）：取前序序列首元素，找到在中序序列的位置，此位置分割成的左右两部分就是左子树和右子树，两部分的长度分别对应前序序列接下来两部分的长度，递归进行。
若提供了二叉排序树的后序遍历序列则即可构建出该树，因为二叉排序树的中序序列是递增的，我们可以从后序序列得到中序序列。
2）要么序列本身包含额外信息：如前缀表达式或后缀表达式因操作符为内部结点操作数为叶结点，可直接根据序列之构建表达式树。
b、中缀表达式序列构建表达式树（带括号、不补空，递归构建）：直接用带括号补空的方法（1、1、b）中的方法。
（递归、非递归），输入为以完全二叉树补空的层次遍历序列，因此遍历方法与采用链式存储的相同，只是改为借助结点编号来反映结点间的父子关系。
通过遍历二叉树进行二叉树的线索化，根据遍历方法的不同分为前序线索二叉树、中序线索二叉树、后序线索二叉树。
前序线索二叉树中不能找到某些结点的前驱、后序线索二叉树不能找到某些二叉树的后继，因此通常用中序线索二叉树。
内部结点、外部结点、平均查找长度ASL（成功时ASL1、失败时ASL2、综合）、内路径长度IPL、外路径长度EPL。
某个值检索失败的比较次数=最后一次比较的叶结点的层=外部结点的外路径长度，故所有结点检索失败的比较次数为EPL。
找树的中序遍历得到升序序列，判断二叉树是否是二叉排序树可以看中序遍历序列是否升序来判定（递归、非递归均可），当然，还有其他更好的方法。
4）验证是否是二叉排序树：二叉排序树的中序遍历得到升序序列，判断二叉树是否是二叉排序树可以看中序遍历序列是否升序来判定（递归、非递归均可），当然，还有其他更好的方法，查看。
二叉排序树的平衡：普通的二叉排序树虽然平均时间复杂度为O，但最坏情况下退化为线性链表此时时间复杂度为O，因此实际应用中不实用。
注意，平衡二叉树最早是为了改进二叉排序树的性能而考虑平衡性进而提出来的——即平衡二叉树（当然，其平衡性没有理想平衡二叉树要求那么严，否则维护成本太高），所以。
应用：主要用来存储有序数据，如Java中的TreeMap、TreeSet，C++中STL中的map、set，Linux中的内存管理等就用了红黑树实现。
5.3、B、B+树：它们不是二叉树检索树，但由二叉排序树扩展而来，是多叉的检索树，且增加了一些有利于平衡性的限制。
c、森林：前序（即按树的前序遍历依次遍历每棵树）、中序（即按树的后序遍历方式依次遍历每棵树，尼玛叫后序更合适吧）。
动态规划常被认为是递归的反向技术，所谓的递归算法是从顶部开始，把问题向下全部分解为小的问题进行解决，直到解决整个问题为止。
尽管可能是优雅的计算机程序，但是C语言编译器以及其他语言都不会把递归代码有效翻译成机器代码，并最终导致效率低下。
当进程进行函数调用时，我们都知道传入被调用函数的参数是通过栈进行操作的，这里我们只需要简单了解一下linux的内存地址空间中的栈是自顶向下生长的，就是栈底出于高地址处，栈顶出于低地址处。
从图例中可以看出，当A函数没有调用B函数时，A函数的栈帧只保存着局部变量，而EBP（栈底指针）指向的是A函数的函数栈帧头，而当A函数调用B函数时，A函数会将B函数所需要的参数从右往左压进栈（在例子中先压入3，之后是2，最后是1），之后会将A调用完B之后所需要运行的第一条指令压进栈，此时建立一个B的栈帧，具体流程。
思路：先打出各个方格可能出现数字的表，然后根据当前方格的数字来确定该数在哪些数的上面，与之连边建立有向图拓扑排序即可。
思路：我们先考虑对位置的排序，我们按照1，2，3...N的质量来放球，我们要调整位置的排序使之满足，比如说我们有a<b，从c<d那么我们要保证a的位置在b前面(c，d同理)，其次我们要满足序号小的尽量要小，我们放置a和c的时候可能会将a，c较小的贪心放前面，但是我们并不知道b，d是否更小来使得情况更优，所以我们考虑逆向的拓扑排序，我们先来放b，d这样就不会构成矛盾了。
2.对树的判断除了不成环，还需注意一个问题：此图为有向图：当b的根不是他自己或a时，b这个结点有两个跟，同样不成数。
是一个通用的算术或逻辑公式表示方法，操作符是以中缀形式处于操作数的中间（例：3+4），中缀表达式是人们常用的算术表示方法。
前缀表达式就是不含括号的算术表达式，而且它是将运算符写在前面，操作数写在后面的表达式，为纪念其发明者波兰数学家JanLukasiewicz也称为“波兰式”。
性质5：一棵完全二叉树，其深度为，结点编号按层编号，每层从左至右编号，则对任意结点i(1<=i<=n)。
二叉树的顺序存储结构用一维数组存储二叉树中的结点，并且结点的存储位置，也就是数组的下标要体现出结点之间的逻辑关系。
就是从根结点开始一层层地按顺序存储在数组里，但是只适用于完全二叉树，因为非完全二叉树的话，可能会浪费大量的存储空间。
注：面对复杂的树与森林都可以转换成简单二叉树来进行处理，由于二叉树至多只有两个结点，变化较少，很多性质与算法被研究出来，使用方便。
因此，如果所用的二叉树需经常遍历或检索结点时需要某种遍历序列中的前驱后继，那么采用线索二叉树的存储结构是非常不错的选择。
规定哈夫曼树的左分支代表0，右分支代表1，则从根结点到叶子结点所经过的分支组成0和1的序列便为该结点对应字符的编码，这就是哈弗曼编码。
上述代码因为result和num所指空间相同，所以result被修改，num也被修改，所以为防止引用被误修改，一般加上const。
因为有ascii表存在，所以char类型和整数型可以进行转换，也就是char类型可以直接赋值为整数型，整数型也可以直接赋值为字符型(无法转换的情况还没去归纳)。
第一步：先将字符串转换为散列值，进行条件选择.然后因为存在散列值碰撞的问题，所以在条件选择成功后，又使用了equals方法进行内容的比较。
下面只需要一个转换类将HttpServletRequest中的表单值填充到我们自定义的SearchModel中就可以了，这里需要一个专业处理转换有类SearchFilterBuilder，首先将表单值转换成一个集合，字符串类型的。
基于上面得到的条件集合进一步解析条件，由于我们前端View传递的条件是字符串的，所以这里应用了一个专门的正则表达式的类DefaultSearchFilterStringProcessor去解析数据。
在集合操作中，常常离不开对集合的遍历，对集合遍历一般来说一个foreach就搞定了，但是，对于Stack、Queue、Map类型的遍历，还是有一些讲究的。
最近看了一些代码，在便利Map时候，惨不忍睹，还有一些是遍历错误，忽略了队列、栈与普通Collection的差别导致的，这些代码就不作为反面教材了。
由此我们可以看出，未报错之前能看到的最大数字就是997.当然了，997是python为了我们程序的内存优化所设定的一个默认值，我们当然还可以通过一些手段去修改它。
他先把图形建立，随便选择开始点，把Vi的点对应的边设置为ei+1，结束条件就是如果此时的这一点没有关联的边的时候则算法结束（简单的说就是存在可以找的到的一条欧拉回路的判断条件。
从上面我们可以看的出，就是最后的一次选择路径的时候，使得路由连通的变为不连通图，所以那一条边是“桥”。
边（或弧）是顶点与顶点之间的关系，一维数组肯定是做不到的，thenwewilluse俩维数据来saveit。
CSMA/CD：载波侦听与冲突检测，主机在发送数据包时，先检测线路是否被其他主机占用，确保发送数据包时线路是空闲的。
MDM实际上是现代企业进行日常经营的很重要的基础信息，企业的差点儿全部生产经营活动，都离不开主数据的支持，因此。
这意味着应用系统，作为消费者或使用主数据，拥有一个共识就是数据是主题数据内容的映像，打破了各个独立应用的组织边界。
SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
字符型注入就是把输入的参数当做字符串来对数据库进行查询，字符型注入在sql语句中都采用单引号括起来。
简而言之，基于字符型的SQL注入即存在SQL注入漏洞的URL参数为字符串类型（需要使用单引号表示）。
第三个函数的输入参数为词汇列表和某个文档，输出的是文档向量，向量的每一个元素为1或者0，分别表示词汇表中的单词在输入文档中是否出现过。
由于新生代和老年代的内存空间大小不同以及对象存活率不同，所以针对不同区域JVM采用了不同的GC，不同的GC是通过不同的算法实现的。
AtomicInteger中的CAS操作是.eAndSet，其功能是每次根据值Offset从内存中检索数据，并将检索到的值与expect进行比较。
假设我们要在[l，r]之间上搞事情，我们首先把l的前驱旋转到根结点，再把r的后继转到根结点的右儿子。
思路1：可以用hash表来存储数组中的元素，这样我们取得一个数后，去判断sum-val在不在数组中，如果在数组中，则找到了一对二元组，它们的和为sum，该算法的缺点就是需要用到一个hash表，增加了空间复杂度。
思路2：同样是基于检索，我们可以先将数组排序，然后依次取一个数后，在数组中用折半查找，检索sum-val是否存在，如果存在，则找到了一对二元组，它们的和为sum，该方法与上面的方法相比，虽然不用实现一个hash表，也没不需要过多的空间，但是时间多了很多。
首先将数组排序，然后用两个指向数组的指针，一个从前往后扫描，一个从后往前扫描，记为first和last，如果fist+lastsum，则last向后移动。
即将数组排序后，用两个指向数组的指针，一个从前向后扫描，一个从后向前扫描，记为first和last，当first
时间复杂度：呈现时间频度的变化规律，记为T=O指数时间：一个问题求解所需的执行时间m，依输入数据n呈指数倍成长（即求解所需的执行时间呈指数倍成长）。
常数时间：对一个算法，时间频度T上界与输入的大小无关，记作O对数时间：算法为T=O，常见的对数时间的算法有二叉树的相关操作和二分搜索。
线性时间：如果一个算法的时间复杂度为O，则称这个算法具有线性时间，即运行时间增加的大小与输入呈线性关系空间复杂度：所占空间多少。
偶然在网上看见C实现的键树，以前不知这东东是啥玩意（数据结构没过关），有何用途？于是仔细研学了一把，本人对这种算法的东西，看着就头痛，自己照着做了一遍。
经过测试，发现这种键数的检索速度和散列Table基本相当，但是内存用量却只有散列Table的一半不到。
备注：key值为long型，对于一些字符串或对象集合的检索处理，可用对象的Get散列Code方法转换成一个散列值，再使用KeyTree。
而对这个题而言，输入I后，某点的父结点是不断在变的，如果本来1的父结点是3，我输入“I15”，那么1的父结点就变成5了，距离是4而不是2。
而输入“E”后，我们需要执行find，找出u的根结点的过程中，更新dis的值，找到根结点后，要把，pr=f。
因为本身只是想给y赋值一个str，而在内存中已经存在了这样的一个str对象，所以直接让y指向了已经存在的对象。
在迭代一个可迭代对象的时候，实际上就是先获取该对象提供的一个迭代器，然后通过这个迭代器来依次获取对象中的每一个数据。
foriteminIterable循环的本质就是先通过iter函数获取可迭代对象Iterable的迭代器，然后对获取到的迭代器不断调用next方法来获取下一个值并将其赋值给item，当遇到StopIteration的异常后循环结束。
因为用到new关键字，会在heap创建一个str2的String对象，它的value是"ABC".同时，如果"ABC"这个字符串在javaString池里不存在，会在javaString池创建这个一个String对象("ABC")。
这里解释一下，对于通过new产生一个字符串（假设为”china”）时，会先去常量池中检索是否已经有了”china”对象，如果没有则在常量池中创建一个此字符串对象，然后堆中再创建一个常量池中此”china”对象的拷贝对象。
当然从节省空间的角度来讲，肯定不如str="hello"，有童鞋一定问，那要它有什么用？当时设计编译器时，为什么要设计它？马克-to-win，那我请问你，如果在你编程序时，你还不知道字符串内容怎么办？这时就用到newString，所以，什么都有什么的用处。
前面我们介绍了队列、堆栈、链表，你亲自动手实践了吗？今天我们来到了树的部分，树在数据结构中是非常重要的一部分，树的应用有很多很多，树的种类也有很多很多，今天我们就先来创建一个普通的树。
由于汇编语言是底层的编程语言，各种函数参数都要直接控制栈进行存取，在混合编程中，要用汇编来调用C函数，当然就要知道参数的压栈情况了。
当知道C函数的参数压栈顺序是从右到左时，我觉得很奇怪，因为大多数情况下，人们的习惯是从左到右的，难不成设计者学咱们中国古代写字从右到左的习惯不成。
没错，它是一个不定参函数，那么我们在实际使用中是怎么样知道它的参数个数呢？这就要靠format了，编译器通过format中的%占位符的个数来确定参数的个数。
现在我们假设参数的压栈顺序是从左到右的，这时，函数调用的时候，format最先进栈，之后是各个参数进栈，最后pc进栈，此时，由于format先进栈了，上面压着未知个数的参数，想要知道参数的个数，必须找到format，而要找到format，必须要知道参数的个数，这样就陷入了一个无法求解的死循环了！。
而如果把参数从右到左压栈，情况又是怎么样的？函数调用时，先把若干个参数都压进栈中，再压format，最后压pc，这样一来，栈顶指针加2便找到了format，通过format中的%占位符，取得后面参数的个数，从而正确取得所有参数。
输入的第一行为两个正整数N，Q，表示横纵坐标的范围和蒟蒻Bob的操作次数（包括放置次数和询问次数）。
为了体现程序的在线性，你需要将每次读入的数据（除了type值）都异或lastans，其中lastans表示上次询问的答。
由于K-D树随着结点的增加会变得不平衡，我们可以使用类似替罪羊树的重建方法对K-D树进行部分重构，如果放外层重建的时空开销会比较大。
oracle在SGA区（系统全局内存区域：放数据块、redo信息、sharepool、sql字典信息等）的大小。
针对于invokeinterface指令来说，虚拟机会建议一个叫做接口方法的数据结构（interfacemethodtable，也简单itable），其检索机制基本类似，下面用一个示例图来对其进行理解。
栈是一种LIFO(Last-In-First-Out，后进先出)的数据结构，也就是最新添加的那项元素最早被删除。
因为数值5虽然小于10，但在进行字符串比较时，”10”则位于”5”的前面，于是数组的顺序就被修改了。
但作为iOS开发来说，并没有想象的那么难，因为在iOS开发中，objectivec语言以及把指针优化成类似数据类型来使用，把指针具体化了，使得整个指针没有那么复杂了，并且在iOS开发中，多级指针的使用是非常非常少的，所以对于iOS开发人员来说，学习C语言的指针别纠结，别纠结，别纠结，掌握指针在C语言中概念，一级指针的基本概念，指针变量的定义，指向函数的指针等。
ch最多存放由9个字符构成的字符串，其中最后一个字符的位置要留给字符串的结尾标示‘\0’当用scanf函数输入字符串时，字符串中不能含有空格，否则将以空格作为串的结束符。
因为字符串在内存中是逐个字符存储的，一个字符占用一个字节，所以字符串的结束符长度也是占用的内存单元的字节数。
函数调用中”(指针变量名)”的两边的括号不可少，其中的不应该理解为求值运算，在此处它只是一种表示符。
以上就是字符串和指针的概念总结，由于时间有限，不能够把指针的其他特性一一进行总结，因为我觉得作为一名iOS开发工程师来说，掌握这些还远远不够，希望在以后的工作学习中，总结出更多更实用的东西。
更新：将当前系统的版本号当做数据行的删除版本还，并且将当前系统版本号作为修改后数据行的创建版本号（拗口）。
Next-KeyLocks当对数据进行条件范围检索的时候，对其范围内存在的值进行加锁，防止其他事务的插入操作来达到防止幻影读的目的。
因为赋值操作会改变左值，而+之类的运算符不会改变操作数，所以说赋值运算符重载要返回引用以用于类似(a=b)=c这样的再次对a=b进行写操作的表达式。
+返回一个临时对象是合情合理的，你若返回引用大多数情况下也不会出错或导致某个操作数被意外修改，但这就使(a+b)=c这样的表达式可以出现，这就有点不符合约定了，当然，你也可以让+返回一个常引用。
不过赋值函数最好有返回值（进行链式赋值），返回也最好是对象的引用（为什么不是对象本身呢？note2有讲解），而拷贝函数不需要返回任何。
而赋值函数可以返回多种类型，例如以上讲的void，类本身class1，以及类的引用class？问，这几种赋值函数的返回各有什么异同。
•构造一个链表时，不一定在程序中指定链表的长度（结点个数），可以在程序的运行过程中动态的生成一个链表。
•不是，使p_mov后移一个结点，即可访问下一结点，直到链表的尾结点（注意结尾判断条件），最后若找不到返回NULL。
在链式存储结构中，与线性链表类似，二叉树的每一个结点採用结构体表示，结构体包括三个域：数据域、左指针、右指针。
研究二叉树的遍历就是研究这6种详细的遍历方案，显然依据简单的对称性，左子树和右子树的遍历可互换，即NLR与NRL、LNR与RNL、LRN与RLN，分别相类似，因而仅仅需研究NLR、LNR和LRN三种就可以，分别称为“先序遍历”、“中序遍历”和“后序遍历”。
函数递归调用无非是对一个栈进行返回的push与pop，既然递归方式能够实现二叉树的遍历，那么借用“栈”採用非递归方式，也能实现遍历。
在遍历某一个二叉（子）树时，以一当前指针记录当前要处理的二叉（左子）树，以一个栈保存当前树之后处理的右子树。
首先訪问当前树的根结点数据，接下来应该依次遍历其左子树和右子树，然而程序的控制流仅仅能处理其一，所以考虑将右子树的根保存在栈里面，当前指针则指向需先处理的左子树，为下次循环做准备。
若当前指针指向的树为空，说明当前树为空树，不须要做不论什么处理，直接弹出栈顶的子树，为下次循环做准备。
对于非递归中序遍历，若当前树不为空树，则訪问其根结点之前应先訪问其左子树，因而先将当前根结点进栈，然后考虑其左子树，不断将非空的根结点进栈，直到左子树为一空树。
因为在訪问当前树的根结点时，应先訪问其左、右子树，因而先将根结点进栈，接着将右子树也进栈，然后考虑左子树，反复这一过程直到某一左子树为空。
假设当前考虑的子树为空，若栈顶不为空，说明第二栈顶相应的树的右子树未处理，则弹出栈顶，下次循环处理，并将一空指针进栈以表示其还有一子树已做处理。
若栈顶也为空树，说明第二栈顶相应的树的左右子树或者为空，或者均已做处理，直接訪问第二栈顶的结点，訪问完结点后，若栈仍为非空，说明整棵树尚未遍历完，则弹出栈顶，并进栈一空指针表示第二栈顶的子树之中的一个已被处理。
谈完二叉树的遍历之后，再来谈谈二叉树的创建，这里所说的创建是指从控制台依次（先/中/后序）输入二叉树的各个结点元素（此处为字符），用“空格”表示空树。
种类并查集总归一个思想，就是把一堆的东西分为一些种类，但实际上，每个东西的种类并不确定，强行给它确定一个种类的会不好处理，因为它本身的不确定性。
但是如果把他们归到一个集合里，有一个共同的根结点，当要判断某两个东西的关系时，就可以根据他们跟根结点的关系判断。
跟之前的思路，真话就它们归到一个根结点，而它们和根结点的关系有3种同类，吃，被吃，关键的处理就在于路径压缩以及和根结点的关系，还有判定是不是假话。
当一个结构，如数组、链表、树、图，在逻辑结构中只有一种定义，而在物理结构中却有两种选择，那么这个结构就属于逻辑结构。
分析：栈在逻辑结构中只能属于线性结构，而在物理结构中它可以使用顺序存储（数组），也可以使用链式存储（链表），所以说栈是一种逻辑结构。
分析：首先，可以得到二叉树是一种数据结构，但是线索二叉树是加上线索后的链表结构（不能用顺序存储），也就是说，它是计算机内部的只有一种存储结构，所以是物理结构。
从起始结点开始访问所有的深度遍历路径或广度优先路径，则到达终点结点的路径有多条，取其中路径权值最短的一条则为最短路径。
4），Bellman-Ford算法(解决负权边，解决单源最短路径，前几种方法不能求含负权边的图)：：时间复杂度O，空间复杂度O。
if(pre==g->adjMuList.head||pre->iIndex==location1){//删除的是第一个结点.或者前驱的index=location1。
if(pre==g->adjMuList.head||pre->iIndex==location2){//删除的是第一个结点.或者前驱的index=location1。
优先队列也是一种队列，不过在进入队列之后会对元素进行排序，可以使用vector和双端队列来实现其底层结构，默认是使用vector来实现priority_queue。
构造时，确定第k个国家（k的初始值为0，表示国家A）可以派出的选手数i（i从0到a），并将国家代号填写到字符串b中，再递归调用确定第k+1个国家的派出选手，此时剩余可派选手数为m-i。
intindexOf(intch，intfromIndex)：返回在此字符串中第一次出现指定字符处的索引。
|->ArrayList(JDK1.2)：底层的数据结构是数组数据结构，特点是查询速度快(因为带角标)。
|->LinkedList(JDK1.2)：底层数据结构式链表数据结构(即后面一个元素记录前一个)。
基本数据类型或字符串对象均实现了Comparable接口，故同种类型基本数据间具备比较性，即自然顺序。
ListIteratorlistIterator：返回列表中元素的列表迭代器(按适当顺序)，从列表的指定位置开始。
List集合特有的迭代器ListIterator是Iterator的子接口，在迭代时，不可以通过集合对象的。
方法操作集合中的元素，因为会发生ConcurrentModificationException(当方法检测到对象的并发修改。
更多字符串散列算法请参考：http：//blog.csdn.net/AlburtHoffman/article/details/19641123。
默认情况下上述组件都是安装在C：\ProgramFiles\nodejs\node_modules文件夹下这也是nodejs相关组件的自动检索路径。
迪杰斯特拉算法是典型的最短路径的算法，由荷兰计算机科学家迪杰斯特拉于1959年提出，用来求得从起始点到其他所有点最短路径。
S的作用是记录已求出最短路径的顶点(以及相应的最短路径长度)，而U则是记录还未求出最短路径的顶点(以及该顶点到起点vs的距离)。
若从源点vs到顶点u的距离（经过顶点k）比原来距离（不经过顶点k）短，则修改顶点u的距离值，即dist=min(dist，min+w)。
在计算机科学中，A算法作为迪杰斯特拉算法的扩展，因其高效性而被广泛应用于寻路及图的遍历，如星际争霸等游戏中就大量使用。
那么我们怎样得到实际路径呢？很简单，如下图所示，从终点开始，沿着箭头向父结点移动，直至回到起点，这就是你的路径。
a.遍历openlist，检索F值最小的结点，把它作为当前要处理的结点，然后移到closelist中。
使用SpyderIDE可以在Variableexplorer中查看和修改二维数组，数组中的值根据大小以不同颜色显示。
如果堆表的存储空间也是通过堆的方式来分配，那么，当应用程序申请了一块内存，此时产生了一个新的FreeSpace，为了记录这个FreeSpace，需要为描述这个FreeSpace的堆表项也申请一块内存，这样FreeSpace又会发生变化，可能产生1个新的FreeSpace，或者要记录的这个FreeSpace发生变化，需要把这些情况也考虑进去。
堆表应该是单独占用一块空间，堆表项及索引项的添加删除在这个空间也会造成空闲空间，但这些FreeSpace不能计算到堆里，而应该是独立于堆的存在。
所有新建的堆表项（FreeSpace项和索引项）都添加至Append指针指示的地址，每添加完一个堆表项，Append指针会指向这个堆表项的结束地址的下一个地址。
当Append指针指向的地址到堆表的结束地址之间的空间不够存放新的堆表项时，会检查“堆表空闲空间计数器”，——等——什么是“堆表空闲空间计数器”？在堆表的使用过程中，随着FreeSpace项和索引项的添加删除，当然也会出现“空闲空间”，我们会用一个整数变量，来记录空闲空间有多少（以Byte为单位），每次删除堆表项（FreeSpace项和索引项）的时候，会将回收的空闲空间累计到这个整数变量里。
注意，“堆表空闲空间计数器”记录的是Append指针指向的地址之前“已使用的空间”中因堆表项的删除而“空出来”的空闲空间。
这是因为新的堆表空间的申请同样也是通过堆的方式进行，同样需要在堆表里记录堆表项（FreeSpace项和索引项）。
当某一次申请或回收需要记录堆表项（FreeSpace项和索引项）而空间不够时再去申请新的堆表空间，则本次应用程序的申请或者回收所产生的堆表项（FreeSpace项和索引项）和申请新的堆表空间所产生的堆表项（FreeSpace项和索引项）要放在一起计算和存储，这样情况很复杂。
提前到什么程度呢？在原来的堆表空间的剩余空间还足够存储一次申请内存块产生的可能的最大数量的堆表项（FreeSpace项和索引项）的时候。
申请一次内存块可能产生多少堆表项（FreeSpace项和索引项）？FreeSpace项容易理解，上文也分析过。
索引1的索引项是这样：最高位字节用来保存索引项的值，只会用到低位的2位，表示4种情况：00，01，10，11。
文中对于索引的论述，对于32位的数据，会建立32/2=16个索引项-_-，对于64位的数据，会建立64/2=32个索引项-_。
所以，对于32位或“AnyCPU”应用程序，分配时FreeSpace起始地址发生变化需要修改索引最多需要约16个索引项，或者说时间花费是O。
当然分配和回收具体花费的时间还会包括修改FreeSpace起始地址，Next指针，合并时删除多余的FreeSpace项等，这些先忽略不计，在下面估算的时候会酌情估算进去。
这个时候，我们可以考虑加入这样的算法，最多遍历10个FreeSpace，遍历了10个FreeSpace还找不到大小足够的FreeSpace，则向操作系统申请1个新的div，并将div作为新的FreeSpace插入到当前位置，并从这个div（新的FreeSpace）中分配。
1Append指针，指向堆表可插入堆表项的地址（当前最后一个堆表项之后），插入堆表项后，Append指针会指向堆表项结束地址的下一个地址。
进程启动时，会初始化基础元数据区，此时应在堆表的第1~4个堆表项位置预先建立1级索引项（00，01，01，11）。
2)对于索引项，第2个字节表示索引值，就是00，01，10，11这4种值中的一种，实际上这4种值只用到了2位，不过我们还是用一个字节来存储。
我们设计的是4阶索引，第3~10个字节存储第1个子索引项或FreeSpace项的地址（64位地址用8个字节存储），第11~18个字节存储第2个子索引项的地址，第19~26个字节存储第3个子索引项的地址，第27~34个字节存储第4个子索引项的地址。
2分配计数器useCount，用于记录分配的内存块数量，若计数器的值为0，表示div完全空闲，即没有分配任何空间，可以归还操作系统。
所以，1MB的堆表可以记录1024个FreeSpace，如果应用程序申请和归还内存块产生的FreeSpace不超过1024个的话，1MB的堆表就够了。
当应用程序第1次申请内存块时，堆管理程序会检查基础元数据区的第1个div的起始地址，若为0（div不存在），就向操纵系统申请div，申请到后将div的起始地址记录到基础元数据区的“第1个div的起始地址”。
分配的具体工作：修改当前FreeSpace的起始地址，修改为FreeSpace起始地址+1K，同时修改索引，根据FreeSpace原来的起始地址遍历索引项，遍历到和新的起始地址不同的索引项就修改索引项。
申请前FreeSpace的索引是这样的：00->00->00->00，申请后FreeSapce的起始地址会变成4，相应的，索引会变成：00->00->01->00，可以看到，从第3个索引项开始，新的索引和旧的索引变得不同，所以我们从第3个索引项开始修改为新的索引项就可以了。
整个修改索引的过程会遍历全部的索引项（包含了修改），64位地址是32个索引项，所以分配的时间复杂度约大于O（还要考虑其它的操作，所以是约大于），我们上文中就是这样估算的。
根据索引检索到前相邻的FreeSpace，还不一定是真正的前相邻的FreeSpace，还要加一个判断条件：FreeSpace所在的div和内存块所在的div是同一个div，这样才是前相邻的FreeSpace。
如果检索不到前相邻，那么就根据基础元数据区里的FreeSpace链表头指针找到头指针指向的FreeSpace项，这个FreeSpace项就是内存块的后相邻。
头指针不空，可以找到起始地址大于或小于内存块起始地址的FreeSpace，但FreeSpace和内存块不在同一个div的话，也不是相邻。
对于情况1，需要新建一个FreeSpace项，插入到FreeSpace项链表里，插入位置是内存块的前相邻之后，或者说，后相邻之前。
对于情况2，如果和前相邻相接，就修改前相邻的结束地址和索引就可以，如果和后相邻相接，修改后相邻的起始地址和索引就可以，这个和分配的操作方法一样，参考上文分配的部分就可以。
如果检索不到起始地址小于自己的，就插入到头，即基础元数据区里的FreeSpace链表头指针指向自己，自己的Next指针指向原来头指针指向的那一项。
一般的分配只需修改FreeSpace项的起始地址和索引，当有申请div的情形时，会新建FreeSpace项及完整的索引（32个索引项），这应该是分配时占用空间最大的情况，我们按这种情况来计算。
我们会先实现一个EnLargableList的数据结构，EnLargableList是一个线性表通过链表的方式连接起来的可扩充的数据结构，用来实现堆表。
这样，在归还内存块时，如果找不到前相邻，也找不到后相邻，说明div被完全分配出去了，此时就会根据索引检索div，找到起始地址小于内存块的起始地址且相邻的div，这就是内存块所在的div。
但这样的做法还是有问题，要为div建立索引，这有一点额外的麻烦，比如现在的堆表项开始的4个项位置存储的是4个1级索引项，如果要为div建立索引，需要专门再为div建立4个1级索引项，这些会增加算法内容，会变得复杂或者麻烦。
仅仅凭append指针不能知道append指针所在的堆表空间，所以还需要这个字段来记录append指针所在的堆表空间，即当前堆表空间。
然后会扫描堆表项，每扫描一个堆表项，会检查堆表项的子项（子索引项FreeSpace项），若子项的位置大于recycleFreeItem指向的位置，则将子项移动到recycleFreeItem指向的位置，“填补”这个碎片，同时修改当前扫描的堆表项中保存的该子项的位置。
所以，需要在基础元数据区里增加2个字段fragmentListHead，fragmentListTail，用于保存碎片链表（队列）的头指针和尾指针。
每次删除堆表项时，将被删除的堆表项的标识字节更新为0，表示已删除，同时将堆表项添加到碎片队列的尾部。
每次写入堆表项的时候，会先从碎片队列里取得碎片，作为写入位置，如果碎片队列为空，才会将append指针作为写入位置。
实际上，在这个算法下，碎片可以得到充分的利用（每次写入都优先从碎片队列中取得碎片作为写入位置，碎片队列为空才会用append指针的方式），所以看起来堆表不会无理增长。
为了能在更新索引时只上溯到索引项值不同的索引项，需要再在索引项和FreeSpace项里再增加一个字段，parentItem，保存上一级索引项的地址，是一个ulong无符号长整型，占8个字节，这样，索引项和FreeSpace项的长度就是42+8=50了。
更新索引时只上溯到索引项值不同的索引项，可以避免为了更新一个FreeSpace项的索引项而删除这个FreeSpace项的全部索引项并重建全部索引项。
上溯的逻辑是检查上一级索引项的索引值和新索引在这一层级的索引项的索引值是否相等，如果相等，则在这一级索引项上开始向下建立新索引的索引项，如果不等，则检查这个“上一级”索引项除了当前索引项以外还有没有其它子项，如果没有，则删除这个“上一级”索引项之后继续上溯，如果有，则直接继续上溯。
删除“上一级”索引项当然包括了删除当前索引项，实际上，上溯是从FreeSpace项开始，FreeSpace项是索引树的最底层，也可以说是叶子结点，也可以说是索引最终指向的数据，或者说数据项。
对于申请内存块，需要更新用于分配内存块的FreeSpace的索引，按照上述的做法，更新包括了删除旧索引和建立新索引，删除旧索引和建立新索引的时间复杂度都可以认为是O，加起来就是O+O=O(32+32)=O。
情况1：归还的内存块前面和后面都不和已有的FreeSpace相接，所以不需要“合并”，这样只需要新建索引就行，时间复杂度是O，时间花费是324=128ns，可以估算为1微秒可以执行7次，那么1秒可以执行700万次。
因为索引是按FreeSpace的起始地址建立的，所以更新结束地址不需要更新索引，所以情况2的时间复杂度是O，由于只是更新结束地址，可以认为O的时间花费是11ns=1ns，1秒可以执行10亿次。
合并只需更新后面相接的FreeSpace的起始地址，由于索引是按起始地址建立的，所以需要更新索引，和申请内存块一样，更新索引包含删除旧索引和建立新索引，时间复杂度是O，时间花费是644=256ns，1秒可以执行330万次以上。
哎？我刚又想到一个好主意，申请内存块的时候为什么不从FreeSpace的结束地址分配呢？如果从FreeSpace的结束地址分配的话，就不用更新索引，只要修改FreeSpace的结束地址就可以了。
实际上，我们在索引项里设计了一个字段用来保存索引值，但后来发现，由上一级索引保存的4个子索引项的指针字段可以直接指向子索引项，子索引项好像不需要保存索引值。
但是如果我们在Android的公开类中添加了一些自定义的成员方法或成员变量，生成我们修改后的sdk（jar包）供上层应用程序使用，此时在编译源码生成SDK的过程中会出现这个问题。
为什么最少是lg(N+1)次？快速排序是采用的分治法进行遍历的，我们将它看作一棵二叉树，它需要遍历的次数就是二叉树的深度，而根据完全二叉树的定义，它的深度至少是lg(N+1)。
递归算法中，用的是if{}return语句，满足If条件时，{先缩小区间，然后调用递归}，if语句需要判断的是当区间不为0且仍没有找到数时，才继续缩小区间和调用递归。
折半查找法是对一组有序的数字中进行检索，传递相应的数据，进行比较检索到与原数据相同的数据，检索到了返回对应的数组下标，没有找到返回-1。
递归总有一个最简单的情况方法的第一条语句总是包含最简单的return条件语句（if(不满足递归调用的条件)return）。
例如，在JavaPersistence系统Hibernate中，就采用了Base64来将一个较长的一个标识符（一般为128-bit的UUID）编码为一个字符串，用作HTTP表单和HTTPGETURL中的参数。
此时，采用Base64编码不仅比较简短，同时也具有不可读性，即所编码的数据不会被人用肉眼所直接看到。
虚引用与软引用和弱引用不同的是虚引用是在引用对象gc前加入队列，所以可以在这一段时间对引用对象进行清理操作。
基于上述的假设，数组C的大小为k，C表示数组A中元素i(0<=i<k)的个数(如图2.2所示)，为了保证计数排序的稳定性，数组C变化为图2.3，C表示小于或者等于i的个数。
桶排序基于一个假设：输入的数据由随机过程构成，否则在最坏情况下都分配到一个桶子里面，如果又不满足计数排序的假设要求，那么只能使用基于比较的排序算法进行排序，运行时间就退化到Ω。
排序算法的稳定性是要看具体的算法实现，比如一般情况下，直接选择排序，快速排序，希尔排序，堆排序都不是稳定排序算法，基数排序，计数排序，归并排序，插入排序，起泡排序都是稳定排序算法。
二叉树是另一种树型结构，它的特点是每个结点至多只有两棵子树（即二叉树中不存在度大于2的结点），并且，二叉树的字数由左右之分，顺序不可颠倒。
总体方法是head存放以u（顶点）为from的边的编号，通过head找到一条边，并且这条边是一系列以u为from的边组成的链表的头，通过这个头用链表的方式（e.next）去遍历所有以u为from的边。
(2.3)where+orerby类型，where满足最左前缀原则，且orderby的列和where子句用到的索引的列的子集。
主键就是唯一索引的一种，主键要求建表时指定，一般用auto_increatment列，关键字是primarykey。
Cardinality：索引基数，很关键的一个参数，平均数值组=索引基数/表总数据行，平均数值组越接近1就越有可能利用索引。
l1标注部分也许会迷惑，前面不是说关键字15右指针的指向键值要大于15，怎么下面还有15关键字？因为B+tree的所以叶子结点包含所有关键字且是按照升序排列(主键索引唯一，辅助索引可以不唯一)，所以等于关键字的数据值在右子树。
lMyisAM处理字符串索引时用增量保存的方式，如第一个索引是‘preform’，第二个是‘preformence’，则第二个保存是‘7，ance‘，这个明显的好处是缩短索引，但是缺陷就是不支持倒序提取索引，必须顺序遍历获取索引。
定义：最左前缀原则指的的是在sqlwhere字句中一些条件或表达式中出现的列的顺序要保持和多索引的一致或以多列索引顺序出现，只要出现非顺序出现、断层都无法利用到多列索引。
这个查询很明显是遍历所有表，一个索引都没用到，非第一列出现范围(password列或last_login列)，则能利用索引到首先出现范围的一列，也就是“whereusername='abgvwfnt'andpassword>'123456'andlast_login='1338251170'。
Filesort第二种算法要用到更的空间，sort_buffer_size不够大反而会影响速度，所以mysql开发团队定了个变量max_length_for_sort_data，当算法中读出来的需要列的数据的大小超过该变量的值才使用，所以一般性能分析的时候会尝试把max_length_for_sort_data改小。
笔者测试结果：where满足最左前缀且orderby中的列是该多列索引的子集时(也就是说orerby中没最左前缀原则限制)，不管是否有asc，desc混合出现，都能用索引来满足orderby。
隔离列是只查询语句中把索引列隔离出来，也就是说不能在语句中把列包含进表达式中，如id+1=2、inet_aton('210.38.196.138')-ip转换成整数、convert(123，char)-数字转换成字符串、date函数等mysql内置的大多函数。
首先建立一个索引(last_login)，这里就不给出建立的代码了，且把last_login改成整型(这里只是为了方便测试，并不是影响条件)。
last_login+1=8388608非隔离列的出现导致检索的列20197，说明是遍历整张表且索引不能使用。
应用hellodab一句话“MySQL用IN效率不好，通常是指in中嵌套一个子查询，因为MySQL的查询重写可能会产生一个不好的执行计划，而如果in里面是常量的话，我认为性能没有任何问题，可以放心使用”-当然对于这个比较的话，没有实战数据的话很难辩解，就算有，影响性能的因素也很多，也许会每个dba都有不同的测试结果.这也签名最左前缀中“补洞”一个方法。
对于INNODB引擎的索引来说，每次修改数据都要把主键索引，辅助索引中相应索引值修改，这可能会出现大量数据迁移，分页，以及碎片的出现。
lkey_buffer_size索引块缓存区大小，针对MyISAM存储引擎，该值越大，性能越好.但是超过操作系统能承受的最大值，反而会使mysql变得不稳定.这是很重要的参数。
lsort_buffer_size这是索引在排序缓冲区大小，若排序数据大小超过该值，则创建临时文件，注意和myisam_sort_buffer_size的区别这是很重要的参数。
由有限集合G和等价关系产生的显示幺半群(themonoidpresentedbygeneratorsGandrelation${(m_i，m'_i)|1\lei\len}$)。
Tarjan算法把输出交给根结点处理，在到根结点之前，算法已经遍历的根结点下的所有结点，自然也把所有环放入了栈。
.NET使用通用类型系统定义了可以在中间语言中使用的预定义数据类型，所有面向.NET的语言都最终被编译为IL，即编译为基于CTS类型的代码。
如果TestType是引用类型，则会先在托管堆为testTypes分配一次空间，并且这时不会自动初始化任何元素（即testTypes均为null）。
而如果SomeType是引用类型，刚开始需要100次分配，分配后数组的各元素值为null，然后再初始化100个元素，结果总共需要进行101次分配。
引用类型可以包含null值，值类型不能（可空类型功能允许将null赋给值类型，如int？a=null。
从数据结构的角度看，栈也是线性表，其特殊性在于栈的基本操作是线性表操作的子集，它们是操作受限的线性表，因此可以称为限定性的数据结构。
先将数据元素释放掉，然后在进行指针的操作，将栈顶指针top向前移动一个位置，使其位置在其原来所指向的位置。
在类中，采用了push，pop，isEmpty，isfull，等方法进行进栈，出栈，判断栈是否为空，判断栈是否满和对栈进行输出。
为了检查创建栈操作的正确性，特别创建了一个名称为StackTest的类，测试栈的进栈和出栈的操作，其关键代码如下。
在一个程序中如果需要同时使用具有相同数据类型的两个栈时，我们觉得最直接的办法就是，同时开辟出两块空间，建立两个栈，但是这样有时会出现，一个栈已经栈满溢出了，而另一个栈确实空余出大量的存储空间，这样会造成大量存储空间的浪费。
我们使用一个数组来存储两个栈，让一个栈的栈底为数组的始端，另一个栈的栈底为数组的末端，每个栈的栈顶都向中间延伸。
在进行共享空间的栈中元素检索时，首先我们先要确定我们是要检索哪一个栈中的元素，然后的操作就和顺序栈基本一样了。
例如我们选择对栈一进行操作，先将top1指针向后移动一个单位，然后将想要进栈的数据元素放到原来top1指针所指向的元素位置即可。
先将数据元素释放掉，然后在进行指针的操作，将栈顶指针top1向前移动一个位置，使其位置在其原来所指向的位置。
在类中，采用了push，pop，isEmpty，isfull，s等方法进行进栈，出栈，判断栈是否为空，判断栈是否满和对栈进行输出。
对链栈进行检索操作，其本质上和对链表的检索操作是一样的，只是限定了其只可以从一端进行操作，从表头查起就可以了。
对于链栈的出栈，其操作也是很简单的，也是基于单向链表的基本操作，也是仅仅是对第一位置的操作，不用考虑其他位置。
贪心法本质上讲不是一种真正的算法，而是一种思想，就是解决问题的时候遵循着某种规则，不断贪心地选取当前最优策略，以达到结果最优的目的。
字典序最小问题，给出一个字符串，每次只能从头或者尾取一个字符组成另一个字符串，问字典序最小的字符串是哪个？比如。
很容易想到贪心的规则是每次从头或者尾选取较小的字符，不过需要注意的是如果两个字符相等，就需要比较后面的，换句换说就要比较一个串的正和反哪个字典序小，从而得出结论。
贪心法最大的特点就是和动态规划的相比只顾眼前的最优，熟悉动态规划的话，对贪心法会有更深层的理解，另外求解最短路中的prim算法和迪杰斯特拉算法等都是运用了贪心法的思想。
在这些语言中，数据的存在是用来支持程序采取的动作的，以c++为代表的面向对象的程序设计是创建类型和这些类型（也就是类）对象间作用的表达式。
什么是抽象数据类型？比如内置类型int，实际上是整型数的抽象表达，不像数学的整数，计算机的int是固定长度的。
这就是char和varchar这两种字符串类型容量要限制在8K以内的原因，存储超过8K的数据应使用text类型，实际上，text类型的字段值不能直接录入和保存，它只是存储一个指针，指向由若干8K的文本数据页所组成的扩展区，真正的数据正是放在这些数据页中。
同理，作为管理系统级的SQLSERVER，也有这样一张类似FAT的表存在，它就是索引分布映像页：IAM。
他像汉语字典中的根据‘偏旁部首’检索要找的字，即便对数据不排序，然而他拥有的目录更像是目录，对查取数据的效率也是具有的提升空间，而不需要全表扫描。
因为此题是数据结构中的问题：一般情况下都是有向树，所以叶子结点的度数为0，要区分于离散数学中的无向树叶子结点度为一。
在数据结构中一般常用的公式为：二叉树：度为0的结点数=度为2的结点数+1（n0=n2+1）此公式可由上述计算思想推导（一般在二叉树那里的公式多一些，树中只要你明确定义，画出图来，便可以根据图形寻找出规律来）。
队列是一种先入先出（firstinfirstout，FIFO）的数据结构，而栈是一种后入先出（lastinfirstout，LIFO）的数据结构。
因此，如果要使用栈来达到队列的效果，即用有后入先出性质的数据结构来实现先入先出的效果，需要借用两个栈来改变元素的出队顺序。
为了实现这种效果，在入队时，首先将栈1（假设栈1中保存所有的元素）中所有的元素弹出并压进栈2中，接着将新的元素压进栈1中，最后再将栈2中的所有弹出并压进栈1中。
出队操作比较简单，由于栈1中元素的出栈顺序和队列的出队顺序一致，因此，只需要弹出栈顶元素即可完成出队操作。
在这个js文件夹中实现了动态脚本行为的功能，先用a存取id为info的value值，再用createElement动态创建一个表的子结点，再动态把a赋给innerText，innerText专门用来动态输出文本，然后在id为list的子列表中动态生成输入的文本。
、目的：对于在实际问题中出现的大型的稀疏矩阵，若用常规分配方法在计算机中储存，将会产生大量的内存浪费，而且在访问和操作的时候也会造成大量时间上的浪费，为了解决这一问题，从而善生了多种解决方案。
前面规定三元组的是按一行一行且每行中的元素是按列号从小到大的规律顺序存放的，因此B也必须按此规律实现。
头结点的数据域可以不存储任何信息，也可以存储与数据元素类型的其他附加信息，例如，当数据元素为整数型时，头结点的数据域中可存放该线性表的长度。
如上表中的数据域和指针域（在链表和线性中一个结点包含两个域：一个是数据域，另外一个是指针域，指针域它本有自己的存储地址，同时又指向下一个结点的数据域，这就形成了一个逻辑关系）就是一个头结点。
1、增加了头结点后，首元结点的地址保存在头结点（就是所说的“前驱”结点）的指针域中，则对链表的第一个数据元素的操作与其他数据元素相同，无需进行特殊处理。
当链表不设头结点时，假设L为单向链表的头指针，它应该指向首元结点，则当单向链表为长度n为0的空表时，L指针为空（判断空表的条件可记为：L==NULL）。
3、增加头结点后，无论链表是否为空，头指针都是指向头结点的非空指针，若链表为空的话，那么头结点的指针域为空。
在顺序表中，由于逻辑上相邻的两个元素在物理位置上是紧邻的，则每个元素的存储位置都可从线性表起始位置计算得到。
对输入的英文大写字母序列进行统计概率，然后构建Huffman树，得出每个字母的Huffman编码，输出字母序列的总编码长度。
对输入的英文大写字母序列进行统计概率，然后构建Huffman树，输出按照概率降序排序输出Huffman编码。
讲讲个人的一些收获和想法：数组这种实现方法也是我在网上学习来的，简单讲就是先计算输入数据对应的字符的权重并进行记录。
主要的结构体是哈夫曼树的结点，存储的是每个字符的权重以及左右子树的权重，还有就是很有用的一个数据：父结点的权重。
哈夫曼编码是一种非常经典的编码方式，属于可变字长编码的一种，通过构造带权路径长度最小的最优二叉树以达到数据压缩的目的。
哈弗曼编码实现起来也非常简单，在实际的笔试面试过程中有可能会遇到，本文主要介绍具体的编码原理，以及使用STL的优先队列进行实现。
哈夫曼编码是一种可变长的编码，它依据字符出现的概率来决定字符编码的长度，使得出现概率大的字符编码长度短，出现概率小的字符的编码长度长，于是可以减少整体的编码的长度。
要从哈夫曼树得到每个字符的编码，只要在哈夫曼树中从根结点遍历到该字符结点，每次向左走时加一个0，向右走时加一个1，最终得到的字符串即为该字符的编码字符串。
当已知一个编码后的字符串，比如说"010110111"，要对其解码时，只需从左到右依次扫描该编码串，当读到的串在哈弗曼编码表里有对应的字符时即解码为该字符，然后继续扫描。
哈夫曼编码之所以可以这样解码，是因为它是一种前缀编码，任何一个字符的编码都不会是另一个字符编码的前缀。
函数可以返回一个字符串中的字节数目（不是rune字符数目），索引操作s返回第i个字节的字节值，i必须满足0<=i<len条件约束。
unicode包提供了诸多处理rune字符相关功能的函数（比如区分字母和数组，或者是字母的大写和小写转换等），unicode/utf8包则提供了用于rune字符序列的UTF8编码和解码的功能。
每一个UTF8字符解码，不管是显式地调用utf8.DecodeRuneInString解码或是在range循环中隐式地解码，如果遇到一个错误的UTF8编码输入，将生成一个特别的Unicode字符'\uFFFD'，在印刷中这个符号通常是一个黑色六角或钻石形状，里面包含一个白色的问号（？）。
一个常量的声明语句定义了常量的名字，和变量的声明语法类似，常量的值不可修改，这样可以防止在运行期被意外或恶意的修改。
这里有六种未明确类型的常量类型，分别是无类型的布尔型、无类型的整数、无类型的字符、无类型的浮点数、无类型的复数、无类型的字符串。
当一个无类型的常量被赋值给一个变量的时候，或者是语句中右边表达式含有明确类型的值，如果转换合法的话，无类型的常量将会被隐式转换为对应的类型。
注意默认类型是规则的：无类型的整数常量默认转换为int，对应不确定的内存大小，但是浮点数和复数常量则默认转换为float64和complex128。
Go语言本身并没有不确定内存大小的浮点数和复数类型，而且如果不知道浮点数类型的话将很难写出正确的数值算法。
GMapMarker为地图上要显示的数据元素，继承GMapMarker可以实现自己想要的地图元素效果，如下显示自定义元素的样式。
GeocodingProvider和RoutingProvider都是通过当前的MapProvider转换得到的，也就是说如果要在加载的地图上实现地址解析与路径检索，就需要实现加载地图的三大接口。
如果有NOCOPY，PL/SQL编译器就会尝试通过传引用的方式传递参数，而不是通过传值方式传递参数。
在IN参数上使用NOCOPY时，会引发一个编译错误，因为IN参数总是以传引用方式传递参数的，因此不允许使用编译器提示NOCOPY。
以传递引用的方式传递参数的时候，对形式参数所做的任何更改都会同时反应到实际参数上，因为这二者指向的是同一个位置。
这也意味着，如果过程在形式参数的值发生了变化以后，又以一个未处理的异常结束，那么在过程体内修改参数的值将会丢失。
二叉堆是一种特殊的堆，是一棵完全二叉树或者是近似完全二叉树，同时二叉堆还满足堆的特性：父结点的键值总是保持固定的序关系于任何一个子结点的键值，且每个结点的左子树和右子树都是一个二叉堆。
从最后一个非叶子结点开始调整，遍历结点和2个子结点，选择键值最大的结点的键值代替父结点的键值，如果进行了调整，调整之后的两个子结点可能不符合堆特性，递归调整。
善于思考的大佬们又脑洞大开了，直接删除结点、插入结点的时候，若产生不平衡，重构平衡二叉树岂不是难上加难？具体代码又读者自行思考完成。
输入文件arrange.out仅包括1行，包含最多N个空格隔开的正整数，表示了队列从左到右所有同学的编号，行末换行且无空格。
因为$KMP$的作用并不仅仅是解决模式匹配问题，$KMP$过程中得到的$Next$数组还可以在一些问题中发挥出巨大的作用。
我们要求出一个数组$Next$，$Next$表示$A$中以$i$结尾的非前缀子串与$A$的前缀能够匹配的最大长度，即。
例如之前的”未使用空间”，“PTE内存空间”，“Hyper内存空间”和“系统cache工作集”都超出了44位虚拟地址的限制，都无法存储这些特定的数据结构。
需要说明的一点就是，由Windows操作系统使用的不在FFFF0800`00000000-FFFFF7FF`FFFFFFFF范围内的虚拟内存，也并不是都会分配和保存上述的特定数据结构。
内核变量nt！MmSystemCacheWs指向系统cache工作集的数据结构（即nt！_MMSUPPORT）。
而对于每一个I/O映射区域，MiInsertIoSpaceMap都会用池标签”Iospacemappingtrackers“创建一个tracker项，然后将其加入到头为nt！MmIoHeader的双向链表中，其中的每一项都表示的虚拟内存块都已经映射了物理地址，而tracker项中的一些字段也包含关于物理内存和虚拟地址映射的信息。
当虚拟内存地址被nt！MiKernelStackPteInfo和nt！MiSystemPteInfo覆盖时，则已经耗尽了通过调用MiExpandPtes（实际调用MiObtainSystemVa）扩展的内存区域。
思路：没想到是最短路，刚看懂题目还以为是暴搜+剪枝，听到无限返老还童是负权回路才想起来可以用最短路spfa来做。
我们把平衡的BST认为是任一结点的左子树和右子树的深度差为-1，0，1中的一种情况，即不存在相差两层及以上。
同时AVL中的Insert（插入某一结点）的方法与BST中也略有不同，需要注意的是AVL种的__Insert（PS：带"__"的表示私有内部接口）的参数中第一个为bstNode。
扩展正规表达式模式匹配是根据Unix系统的标准开发了，一般只可使用在MySQL上，但是其功能要比标准的SQL模式匹配更强。
起泡排序的思想（这里用升序举例，即排序后的结果为从小到大）是将一个待排序的列表理解为垂直结构，索引为0的元素在最下面。
如果两个相等的元素没有相邻，那么即使通过前面的两两交换把两个相邻起来，这时候也不会交换，所以相同元素的前后顺序并没有改变，所以起泡排序是一种。
它的工作原理是每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。
比较拗口，举个例子，序列58529，我们知道第一遍选择第1个元素5会和2交换，那么原序列中两个5的相对前后顺序就被破坏了，所以选择排序是一个。
归并过程为：比较a和b的大小，若a≤b，则将第一个有序表中的元素a复制到r中，并令i和k分别加上1。
首先取一个整数d1=n/2，将元素分为d1个组，每组相邻量元素之间距离为d1，在各组内进行直接插入排序。
的算法，而且当O>O的时候其效率反而不如基于比较的排序（基于比较的排序的时间复杂度在理论上的下限是O，如归并排序，堆排序）。
怎们办呢？正当他们焦头烂额的时候，我突发奇想说道：“”可以让x祖先成为y祖先的爸爸，这样不就使你们同属一个集合了吗。
把字符串"File1aliasFile245332"变成列表，但是转换之后所有元素都变成字符串型了，把数字“45332”变成整型，但不影响其他元素。
所以有3个结点时，递归形式为f=f+ff+f.(注意这里的乘法，因为左右子树一起组成整棵树，根据排列组合里面的乘法原理即可得出)。
递归表达式出来了f=f(n-1)+f(n-2)f+f(n-3)f+...+ff(n-2)+f(n-1)。
观察一下这个表达式，嗯，和我们之前见过的递归表达有一点区别，递推层级为n的时候，更多的是考虑前一步(n-1)，或者前两步(n-1)和(n-2)。
接下来依次输出最大的双连通块的各条边，按字典序输出，即按边的端点编号从小到大输出，每条边先输出编号小的端点，再输出编号大的端点。
LZ4，LZF)的文件存储格式，并实现了LZO，LZ4两种压缩算法(今后可能支持更多)的文件和内存块的实时压缩上传和下载解压缩功能，用户在压缩上
OSS_LZO)，但是在下载解压缩时并不需要指定解压缩算法，OSSC会自动根据文件格式选择适当的解压缩算法对文件或内存块进行解压缩。
该压缩存储格式文件名称以.ossz结尾，但是不强制使用.ossz后缀，事实上，你可以使用任意文件名和后缀，OSSC会自动检查文件是否为合法
详细描述：首先在要排序的序列a中选取一个中轴值，而后将序列分成两个部分，其中左边的部分b中的元素均小于或者等于中轴值，右边的部分c的元素均大于或者等于中轴值，而后通过递归调用快速排序的过程分别对两个部分进行排序，最后将两部分产生的结果合并即可得到最后的排序序列。
为了实现一次划分，我们可以从数组（假定数据是存在数组中）的两端移动下标，必要时交换记录，直到数组两端的下标相遇为止。
当基数值不能很好地分割数组，即基准值将数组分成一个子数组中有一个记录，而另一个子组组有n-1个记录时，下一次的子数组只比原来数组小1，这是快速排序的最差的情况。
若T为对n个记录进行排序所需要的时间，则每当一个记录得到其正确位置，整组大致分成两个相等的两部分时，我们得到快速排序算法的最佳时间复杂性。
快速排序的时间复杂度在平均情况下介于最佳与最差情况之间，假设每一次分割时，基准值处于最终排序好的位置的概率是一样的，基准值将数组分成长度为0和n-1，1和n-2，的概率都是1/n。
这是一个递推公式，T和T(n-k-1)是指处理长度为k和n-k-1数组是快速排序算法所花费的时间，根据公式所推算出来的时间为O。
快速排序需要栈空间来实现递归，如果数组按局等方式被分割时，则最大的递归深度为logn，需要的栈空间为O。
因为快速排序在进行交换时，只是根据比较基数值判断是否交换，且不是相邻元素来交换，在交换过程中可能改变相同元素的顺序，因此是一种。
然后顺着编号递增判断能不能同色进栈，不能则弹出栈顶元素，如果弹空了则意味着当前点和其他点都有颜色为。
这个方法可以解决全局变量未初始化就被引用的问题，但还有另一个对称的问题它却没法解决，函数内的静态变量也属于variableswithstaticstorage，它们析构的顺序在不同的编译单元间也是不确定的，因此上面的方法虽然必然能保证x的初始化先于其被使用，但却没法妥善处理，如果x析构了get_global_x还被调用这种可能发生的情况。
这个改进可以解决前面提到的x析构后被调用的问题，但同时却也引入了另一个问题：x永远都不会析构了，内存泄漏还算小问题或者说不算问题，但如果x的析构函数还有事情要做，如写文件清理垃圾什么的，此时如果对象不析构，显然程序的正确性都无法保证。
首先，因为x是复杂类型的变量，它有自己的构造函数，init函数初始化x之后，程序初始化x所在的编译单元时，x的构造函数还会被再调用一次，同理x析构函数也会被调用两次，这显然很容易引起问题，解决的方法是把x改为引用。
这一行是静态初始化，因为g_dummy是编译时就确定了的（引用是简单类型且以常量为初始值），而x只是一个强制转化而来的引用，编译器不会生成调用x构造函数和析构函数的代码。
要牢记指针是一个复合的数据结构这个本质，所以我们不论初始化和清除都要同时兼顾指针本身（上述规则1，3）和指针所指向的内容（上述规则2，3）这两个方面。
题解：先按照插入排序把需要插入的interval放在原来intervals中合适的位置，然后合并区间。
2019年1月20日补充，left一开始在最左边，right一开始在最右边，我们有一个能够往前移动的指针叫做point或者mid，我们想用mid指针遍历过整段的1，所以如果当前的mid指针指向的是0的话，我们想把这个0放到最前面去，所以把这个0和前面的left做交换，left++，mid++。
这次可能按照结束时间从大到小排序，结束时间相同的时候就按照开始时间从大到小排序，或者从小到大排序然后从后往前遍历都可以。
虚拟机描述的是java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型（Boolean、byte、char、short、int、float、long、double）、对象引用（reference类型，它不等于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是指向一个代表对象的句柄或其它与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。
java堆是垃圾收集器管理的主要区域，因此很多时候也被称作"GC"堆，从内存回收的角度来看，由于现在收集器基本都采用分代收集算法，所以java堆中还可以细分为：新生代和老年代。
各个线程共享的内存区域，用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
相对来说，垃圾收集行为再方法区是比较少出现的，但并非数据进入了方法区就如永久代的名字一样“永久”存在了，这区域的内存回收目标主要是针对常量池的回收和堆类型的卸载，一般来说，这个区域的回收“成绩”比较难以令人满意，尤其是类型的卸载，条件相当苛刻，但是这部分区域的回收确实是必要的。
Class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。
一般来说，除了保存Class文件中描述的符号引用外，还会把翻译出来的直接引用也存储在运行时常量池中。
运行时常量池相对于Class文件常量池的另外一个重要特征是具备动态性，java语言并不要求常量一定只有编译期才能产生，也就是并非预置入class文件中常量池的内容才能进入方法区运行时的常量池，运行期间也可能将新的常量放入池中，这种特性被开发人员利用得比较多的便是String类的intern方法。
服务器管理员再配置虚拟机参数时，会根据实际内存设置-Xmx等参数信息，但是经常忽略直接内存，使得各个内存区域总和大于物理内存限制（包括物理的和操作系统级的限制），从而导致动态扩展时出现OutOfMemoryError异常。
一般而言，任何引起内核数据结构改变的选项(如把tc_index字段添加到sk_buff结构)，都不适合编译成一个模块。
为了表示每个数据元素a与其后继数据元素之间的逻辑关系，对数据元素a来说，除了存储其本身的信息之外，还需存储一个指示其后继的信息（即后继的存储位置）。
n个结点（a的存储映像）链结成一个链表，即为线性表的链式存储结构，因为此链表的每个结点中只包含一个指针域，所以叫做单向链表。
a、头结点是为了操作的统一和方便而设立的，放在第一元素的结点之前，其数据域一般无意义（也可存放链表的长度）。
当线性表中的元素个数变化较大或者根本不知道有多大时，最好用单链表结构，这样可以不需要考虑存储空间的大小问题，如果知道大致长度，宜采用顺序存储结构。
如果除了前缀0之外的比特位全部都是1的话，表示此整数的长度未知.MASTROSKA文件中除了文件头最后一个元素之外，都不要这样写.如果有的整数正好是这样的形式，要对它重编码，如：16383=7FFF，要把它编码成：203FFF，虽然整数的长度不可避免的增加了。
UintEBMLMaxIDLengthID：42F2默认值：4EBML元素ID号的最长长度(多少字节)，在MATROSKA文件中最长为4字节。
MasterSeekHeadID：114D9B74指向SEGMENT子素的索引信息，可以指向其它的SeekHead，如果Cluster元素中的BlockGroup和SimpleBlock子元素在其尾部，那么可以不用SeekHead，不然的话，文件的帧数据地址定位将很复杂。
因为MATROSKA文件提供了Charpter和Attachment子元素来表示其它的数据内容，所以可以没有Cluster元素。
MasterAttachmentID：1941A469包含了所有附加在此Segment元素中的文件。
Utf-8PrevFileNameID：3C83AB包含前一个Segment的文件的名称，如果找不到，可以通过遍历文件中的SegmentUID检索。
也可以引用另一个SeekHead，比如文件开始有一个小的SeekHead，它引用了另一个在文件尾的SeekHead。
有时会出现空TrackEntry元素，但如果所有的轨道都存储在一起或根本就没有轨道（如只有Chapter元素）将不会发生文件解析错误。
CharChapterSegmentUIDID：6E67仅当EditionFlagOrdered=1才有这个元素，用来定位此段落对应的Segment.可以通过搜索当前目录来找到相应文件。
对于引用类型变量str，赋值运算符只会改变变量中所保存的对象的地址信息，原来对象的地址被覆盖掉，重新写入新对象的地址数据。
当声明一个二维数组时，如：intarr2=newint，arr2同样在栈中占用4个字节，在堆内存中开辟长度为2，类型为int的数组对象，然后arr2指向这个数组。
所以当传递一个数组给一个方法时，数组的元素在方法内部是可以被修改的，但是无法让数组引用指向新的数组。
当调用它的poll方法的时候，如果这个队列中不是空队列，那么将返回队列前面的那个Reference对象。
当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在垃圾回收后，销毁这个对象，将这个虚引用加入引用队列。
使用-Xmx2M限定堆内存，使用Weak散列Map的代码正常运行结束，而使用散列Map的代码段抛出异常：java.lang.OutOfMemoryError：Javaheapspace。
但如果Weak散列Map的key都在系统内持有强引用，那么Weak散列Map就退化为普通的散列Map，因为所有的数据项都无法被自动清理。
选择排序算法，每次只选择一个数据放在正确的位置，为提高效率，可每次选择两个数据，放在正确的位置，及每次选择最大值和最小值。
如果在编译时知道程序驻留在内存的什么位置，那么，编译程序将产生绝对地址的目标代码，绝对装入方式按照装入模块中的地址，将程序和数据装入内存，装入模块被装入内存后，由于程序中的逻辑地址与实际内存地址完全相同，故不需要对程序和数据的地址进行修改。
在将目标模块装配成一个装入模块时，需要对相对地址进行修改（由于编译程序产生的所有目标模块中，使用的都是相对地址，其起始地址都为0，每个模块中的地址都是相对于起始地址计算的）。
固定分区分配是一种最简单的可运行多道程序的存储管理方式，将内存用户空间划分为若干个固定大小的区域，在每个分区只装入一道作业，这样，便允许多道作业并发执行，当有空闲分区时，便可以再从外存的后备作业队列中选择一个适当大小的作业装入该分区，当该作业结束时，又可再从后备作业队列中找出另一作业调入该分区。
为了便于内存分配，将分区按大小进行排队，并为之简历一张分区使用表，其中各表项包括每个分区的起始地址、大小、状态（是否已分配），当有一个程序需要装入时，由内存分配程序检索该表，从中找出一个能满足要求的，尚未分配的分区，将之分配给该程序，然后将该表项中的状态设置为已分配，若未找到大小足够的分区，则拒绝为该用户分配内存。
动态分区分配是根据进程的实际需要，动态地为之分配内存空间，在实现可变分区分配时，将涉及到分区分配中所用的数据结构、分区分配算法、分区的分配和回收等。
在分区尾部设置一向后指针，这样，可以将空闲分区链接成一个双向链），为了检索方便，在分区尾部重复设置状态为和分区大小表目，当分区被分配出去以后，把状态为从0改成1，此时前后指针都失去意义（已经不再空闲链表中）。
为把一个新作业装入内存，需按照一定的分配算法，从空闲分区表或空闲分区链中选出一分区分配给该作业，目前常用一下五种分配算法。
在分配内存时，从链首开始顺序查找，直至找到一个大小能满足要求的空闲分区为止，然后再按照作业的大小，从该分区划出一块内存空间分配给请求者，余下的空闲分区仍留在空闲链中，若从链首直至链尾都不能找到一个能满足要求的分区，则此次内存分配失败，返回。
这些，系统中存在多个空闲分区链表，同时在内存中设立一张管理索引表，该表的每一项对应了一种空闲分区类型，并记录了该类型空闲分区链表表头的指针。
该算法的优点是查找效率高，仅需根据进程的长度，寻找到能容纳它的最小空闲区链表，并取下第一块进行分配即可。
当进程运行完毕释放内存时，系统根据回收区的首址，从空闲区链（表）中找到相应的插入点，此时会出现如下四种情况之一。
页表项纪录了相应页在内存中对应的物理块号，在配置了页表后，进程执行时，通过检索该表，即可找到每页在内存中的物理块号。
在采用两级页表结构的情况下，对于正在运行的进程，必须将其外层页表调入内存，而对页表则只需要调入一页或者几页，为了表征某页的页表是否已经调入内存，还应在外层页表项中增设一个状态位S，其值若为0，表示该页表分页尚未调入内存，否则，说明已经在内存，进程运行时，地址变换机构根据逻辑地址P1，去检索外层页表，若所找到的页表项中的状态位为0，则产生一中断信号，请求OS将该页表分页调入内存。
在分段式存储管理系统中，为每个分段分配一个连续的分区，而进程中的各个段可以离散地移入内存中不同的分区，为了使程序正常运行，能够物理内存中找出每个逻辑段所对应的位置，应该为每个进程建立一张段映射表，称为段表，每个段在表中有一个表项，其中记录了该。
（先为系统中的每个进程分配一定数目的物理块，而OS自身也保持一个空闲物理块队列，当某进程发现缺页时，由系统从空闲物理块队列中取出一个物理块分配给该进程，并将欲调入的缺页装入其中，仅当空闲物理队列的物理块用完时，OS才能从内存中选择一页调出，该页可能是系统中任一进程的页，这样，会是那个进程的物理块减少，进而使缺页率增加）。
在进程运行过程中，若其所要访问的页面不在内存而需把它们调入内存，但内存已五空闲空间时，为了保证该进程能正常运行，系统必须从内存中调出一页程序或数据送磁盘的对换区中，但应将哪个页面调出，必须根据一定的算法来确定，通常，把选择换出页面的算法称为页面置换算法，置换算法的好坏，直接影响到系统的性能。
是一种理论上的算法，所选择的被淘汰页面将是以后用不使用的，或者是在最长时间内不再被访问的，采用最佳置换算法，可以保证获得最低的缺页率，由于无法预知一个进程在内存的若干个页面中，哪个页面是未来最长时间内不再被访问的，因而该算法无法实现，但可以以此评价其他算法。
该算法实现简单，只需要把一个进程已调入内存的页面，按照先后次序链接成一个队列，并设置一个指针，称为替换指针，使之指向最老的页面，但该算法与进程实际运行的规律不相适应，因为在进程中，有些页面经常被访问，FIFO算法并不能保证这些页面不被淘汰。
该算法根据页面调入内存后的使用情况来进行决策，由于无法预测各页面将来的使用情况，LRU只能使用最近的过去代替最近的将来，因此，LRU置换算法是选择最近最久未使用的页面予以淘汰。
为每一页设置一位访问位，再将内存中的所有页面都通过链接指针链接成一个循环队列，当某页被访问时，其访问位置为1，置换算法在选择一页淘汰时，只需要检查页的访问位，如果是0，就选择该页换出。
当检查到队列中的最后一个页面时，若其访问位仍然是1，则再返回到队首去检查第一个页面，该算法只有一位访问位，只能用它表示该页是否已经使用过，而置换时是将未使用过的页面置换出去，故又把该算法称为最近未用算法NRU。
在将一个页面换出时，如果该页已经被修改过，便需要将该页重新写回到磁盘上，但如果没有被修改过，则不必将它拷回磁盘，在改进的Clock算法中，增加了一个置换代价的因素，这样，选择页面换出时，既要是未使用过的页面，又是要未被修改过的页面，把同时满足这两个条件的页面作为首选淘汰页面。
①从指针所指示的当前位置开始，扫描循环队列，寻找A=0且M=0的第一类页面，将所遇到的第一个页面作为所选中的淘汰页，在第一次扫描期间不改变访问位A。
optionlogasap参数能够在服务器发送complete首部时即时记录日志，只不过，此时将不记录整体传输时长和词节数。
多核处理器中运行着不同的线程，当1个核心中的1个线程使修改一个内存地址的数据时，由于cache的写回策略，导致该核心中cacheline的数据还没写回到对应内存。
当一个核心的cacheline更新了数据时，如果发现其他核心的cacheline也存在对应内存地址数据的拷贝，则把其他核心的cacheline的valid标志位置为无效。
当一个核心的cacheline更新了数据时，如果发现其他核心的cacheline也存在对应内存地址数据的拷贝，则更新其他核心的cache数据。
一开始，我们的子集为空，所以不需要输出，然后我们现在的子集元素个数cur为0，然后我们拿目前的未被用到的最小号元素放进去子集。
现在，我们的子集里面已经有了0号元素，可以输出0号，目前我们的子集元素个数cur为1，然后我们拿目前的未被用到的最小号元素放进去子集。
以此类推，直到遇到第一个边界，也就是num==3的时候，我们的集合的元素的个数只有4个，所以输出目前的子集后我们直接返回走。
那我的子集要不要这个元素呢？有要和不要两种情况，而第一个元素1要和不要也有两种情况，于是目前就有了四种情况。
n个结点离散分配，彼此通过指针相连，每个结点只有一个前驱，每个结点只有一个后续结点，首结点没有前驱，尾结点没有后续结点。
在进行组合逻辑建模的时候，经常会遇到在过程性语句中的程序对数组中索引或者元素值变化进行相应的操作，但是在实际的建模过程中，经常会遇到因为以错误的方式在敏感信号列表中使用数组导致仿真结果与期望不一致的情况。
如果我们在方法内部修改指针会出现问题，在方法里做修改只是修改的指针的copy而不是指针本身，原来的指针还保留着原来的值。
就是基本数据类型（主要是short、int、double）的变量不能简单地存储于内存中的任意地址处，它们的起始地址必须能够被它们的大小整除。
在32位平台下，int和指针类型变量的地址应能被4整除，而short变量的地址都应该是偶数，bool和char没有特别要求。
double变量的地址要能够被8整除，而int变量的地址只需要被4整除即可，一个bool变量的地址则只需要被1整除。
在C++/C的基本数据类型中，如果不考虑enum可能的最大值所需的内存字节数，double就是对齐要求最严格的类型了，其实是int和float，然后是short、bool、char。
4、对象的末尾会插入一定量的填充字符(这里是m_seatNum)，是因为编译器在考虑一个类型的大小的时候，不仅要考虑一个对象的对齐要求，还要考虑该类型对象数组的对齐要求，这样才能保证用户在使用对象数组时也具有和单个对象一样的访问效率。
假如这里不补齐，砍掉这7个字节，Sedan的对象大小就是25，因数组的每个元素都是连续的，Sedan数组除了第一个元素是自然对齐的，后面的元素地址都不能被8整除，就有可能无法自然对齐，会影响数组的访问效率。
如果不同模块恰好使用了不同的对齐方式，而模块间共享的复合数据类型没有显示地指定对齐方式，那么程序出错的风险就会增加。
COM要求不得在接口中定义数据成员，其原因之一就是这可能导致不同模块使用不同编译器而出现二进制不兼容。
对于x∈V，从图中删去结点x以及所有与x关联的边之后，G分裂为两个或两个以上不相连的子图，则称x为割点。
需要注意的是，因为我们要遍历的是无向图，所以从每个结点x出发，总能访问到他的父结点fa，根据low的计算方法，(x，fa)属于搜索树上的边，且fa不是x的子结点，故不能用fa的时间戳来更新low。
如果仅记录每个结点的父结点，会无法处理重边的情况——当x与fa之间有多条边时，(x，fa)一定不是桥，在这些重复计算中，只有一条边在搜索树上，其他的几条都不算，故有重边时，dfn不能用来更新low。
在具有无向边（双向边）的图中把一对正反方向的边分别储存在邻接表数组的第n与n+1个位置（其中n为偶数），就可以通过xor1运算获得与当前边(x，y)反向的边(y，x)的存储位置。
这样每条无向边看成的两条有向边会成对存储在ver和edge数组的下表“2和3”“4和5”“6和7”的位置上。
把每个e-BCC看作一个结点，把桥边(x，y)看做连接编号为c和c的e-BCC对应结点的无向边，会产生一棵树（若原来的无向图不连通，则产生森林）。
除了孤立点外，点双连通分量的大小至少为2.根据v-DCC定义的极大性，虽然桥不属于任何e-DCC，但是割点可能属于多个v-DCC。
因为一个割点可能属于多个v-BCC，设图中有p个割点和t个v-BCC，我们建立一张包含p+t个结点的新图，把每个v-BCC和每个割点都作为新图中的结点，并在每个割点与包含它的所有v-BCC之间连边。
设在搜索树上，结点i的子结点集合中，有t割点s1，s2，s3...st满足割点判定法则dfn<=low。
那么可以在tarjan算法执行深度优先遍历的过程正，顺便求出搜索树每棵“子树”的大小，设size表示已x为根的子树的大小。
给定一张N个点M条边的无向连通图，然后执行Q次操作，每次想图中添加一条边，并且询问当前无向图中“桥”的数量(N<=10^5，m<=210^5，Q<=1000)。
我们可以求出P=LCA(c_id，c_id)，即：x所在的边双与y所在的边双的最近公共祖先，同时把路径上的所有边都标记为“不是桥”。
使用TamperMonkey主要是来定义一些全局变量，以及开始启动抓取过程，比如遍历DOM结点，模拟点击事件，记录已抓取的数据的位置。
依赖Chrome浏览器去抓取数据，只是一种方便快捷的抓取方式，当然并不是很实用，因为Chrome不能直接操作数据库，我们的数据还是缓存在了浏览器中，导出就需要花点时间。
逻辑结构和存储结构的区别点在于：数据的逻辑结构是独立于在计算机中的存储结构的，数据的存储方式有多种不同的选择。
中序遍历的流程：一直往左找，找到最左边的元素访问了之后，因为不存在左孩纸，所以访问完之后，再访问右子树，当右子树访问完，说明该左结点访问结束，就该回溯到上一个左结点，以此类推。
给定的两个结点都含有父结点，因此，可将这两个结点看做是两个链表的头结点，将求两个结点的最近公共祖先结点转化为求两链表的交点，这两个链表的尾结点都是根结点。
从根结点开始遍历，如果node1和node2中的任一个和root匹配，那么与root匹配的结点就是最低公共祖先。
第一种情况最远的两个结点的距离为它们到根结点的路径长度之和，又有可能距离最远的两个结点之间的路径不经过根结点，如图所示。
还是要借助两个子树的深度求解，但是要递归整棵树，如果子树中出现第二种情况要更新最大距离，时间复杂度为O（N^2）。
这个题是要用一颗二叉树的前序遍历序列和中序遍历序列，如：前序序列：123456-中序序列：324165，来重新构建二叉树。
按照层序遍历二叉树，找到第一个只有非满结点（这个结点只有两种情况，孩子为空或者只有左没有右），如果之后的结点还有非满结点，则不是。
第二种思路：将所有的结点全部押入队列中，每次判断队列的头如果队列头为空了则跳出循环，如果此后队列中还有元素则不是完全二叉树。
我们知道层序遍历二叉树是使用queue来实现的：每次打印一个结点之后，如果存在左右子树，则把左右子树压入queue，那么此时的队列中可能既包含当前层的结点，也包含下一层的结点。
而我们要求的是对于特定某一层的结点的个数，因此我们需要从头结点开始，记录每一层的个数，对于当前层的每一个结点，在弹出自身之后把其左右子树压入queue。
用于描述文档或文档某部分的细节.该元素用于摘录引用等，与标签配合使用默认关闭的打开需要加open属性。
父子结点：一个结点father指向另一个结点child，则child为孩子结点，father为父亲结点。
另一个问题：为什么要将这么多的接口封装起来呐？这里是使用C++来实现的，C++是面向对象的语言，在C++中封装是面向对象编程中的把数据和操作数据的函数绑定在一起的一个概念，这样能避免受到外界的干扰和误用，从而确保了安全。
递归法求解，主要思想是转化为子问题，函数不断地调用自身来解决子问题，另外一个要点是确定递归的终止条件。
前序/中序/后序遍历也叫先根/中根/后序遍历，主要区别就是遍历根的先后顺序，所以代码差别不大，主要区别也在访问根结点的先后顺序上。
非递归法遍历二叉树要借助栈来实现，对于前序遍历，先访问根结点，再将结点进栈，再访问左子树，再将左结点进栈，再访问此结点的右子树，再将左结点进栈，以此方法一直访问下去直到遇到空结点跳出循环，然后再将结点依次从栈中取出，以同样方法访问其右子树。
中序遍历，遇到一个结点不访问，先访问它的左结点，与前序遍历相似，先将结点进栈，访问它的左子树，先将左子树的根结点进栈，访问左子树的左子树，以此方法循环下去，直到遇到空结点跳出循环，这时取出栈顶结点先访问，这个结点要么只有左结点为空，要么左右结点都为空，所以访问之后将其出栈，再访问其右结点，方法与前面相同。
后序遍历非递归法，思想与前两种遍历相同，但是也有需要注意的地方，从根结点到左子树依次压栈，遇到空时跳出循环，然后取栈顶结点，若它的右子树为空则可直接访问，若不为空则访问右子树。
用递归法可以很方便的计算出来，子问题是子树中深度较高的深度再加一，依次递归下去，退出条件依然为root==NULL。
树是一种非线性的数据结构，以分成的方式存储数据，树被用来存储具有层级关系的数据，比如文件系统的文件，树还被用来存储有序列表。
1.二叉树是由结点组成的，所以我们需要定义一个对象node，可以保存数据，也可以保存其他结点的链接(left和right)，show方法用来显示保存在结点中的数据。
不等于null，所以斤进入while下一次循环，由于当前的根结点16小于插入的结点22，所以就进入else语句了，那么当前的current值如下。
中序遍历使用递归的方式实现，该方法需要以升序访问树中的所有结点，先访问左子树，再访问根结点，最后访问右子树。
检索二叉树上的最小值与最大值非常简单，因为较小的值总是在左子结点上，在二叉树上检索最小值，只需要遍历左子树，直到找到最后一个结点。
上面2个方法返回最小值和最大值，但是有时候，我们希望方法返回存储最小值和最大值的结点，这很好实现，只需要修改方法，让它返回当前结点，而不是结点中存储的数据即可。
最后，如果待删除结点包含2个子结点，正确的做法有2种，1：要么检索待删除结点左子树上的最大值，要么检索其右子树上的最小值。
此算法中的语句的频度不仅与问题规模n有关，还与输入实例中A的各元素取值及K的取值有关：①若A中没有与K相等的元素，则语句的频度f=n。
取决于执行次数最多的语句，如当有若干个循环语句时，算法的时间复杂度是由嵌套层数最多的循环语句中最内层语句的频度f决定的。
前者具有一定的难度并且不好排查BUG，因此我设计了一种基于Dijkstra的记录所有最短路的简捷算法，用于解决此类题目。
我们知道，Dijkstra是解决单源最短路问题的，并且最基本的算法仅能求出最短路的长度，而不能输出路径，本文基于Dinjkstra进行改进，使之能记录源点到任意点的所有最短路径。
使用vector来记录一条路径，因为每个结点可能有多条最短路径，因此把这些路径都装在一个vector中，因此可以用一个vector>来表示一个结点的所有最短路径，把所有结点的最短路径都存放起来，又需要一个vector容器，因此所有结点的所有最短路径的集合可以用vector
在迪杰斯特拉算法初始化时，找出所有源点的邻接点w并且把相应的最短距离minD更新，同时初始化这些点w的第一条最短路径0->w（实现方法为分别push_back0和w）。
接下来将会找到一个到源点最短的点v，并且把v并入集合，对v的所有未访问的邻接点，如果到达w的路径(0->...->w)在包含v之后(0->...->v->w)变短，则删除w之前所有的最短路径，并且更新为到v的所有最短路径加上w点（注意对每个到v的最短路径都要这样处理）。
在搜索引擎网站，比如百度，在其后台有一个非常庞大的数据库，里面存储了海量的关键词，而每个关键词又对应着很多网址，这些网址是百度程序从茫茫的互联网上一点一点下载收集而来的，这些程序称之为“搜索引擎蜘蛛”或“网络爬虫”。
strong标签在搜索引擎中能够得到深度的重视，它能突出关键词，表现重要的内容，em标签强调效果仅次于strong标签。
这样做的好处就是，站长不用到每个搜索引擎的站长工具或者相似的站长部分，去提交自己的sitemap文件，搜索引擎的蜘蛛自己就会抓取robots.txt文件，读取其中的sitemap路径，接着抓取其中相链接的网页。
基数排序是一种借助于多关键字排序的思想对单关键字排序的方法，是通过"分配"和"收集"的过程来实现排序。
c）综上所述根结点关键字个数范围为：[1，2t-1]，非根结点关键字个数范围为：[t-1，2t-1]。
b）若为非叶结点，且被删关键字为该结点中第i个关键字key，则可从指针son所指向的子树中找出最小关键字Y，代替key的位置，然后在叶结点中删去Y，把非叶结点的删除化为叶结点的删除。
如果被删关键字所在结点的原关键字个数n>ceil(m/2)，则说明删去该关键字后该结点仍满足B树的定义，这种情况下直接删除即可。
如果被删除关键字所在结点的关键字个数n等于ceil(m/2)-1，说明删去该关键字后该结点将不满足B树的定义，需要调整。
如果其左右兄弟结点中有“多余”的关键字，即与该结点相邻的左（右）兄弟结点中的关键字数目大于ceil(m/2)-1，则可将左（右）兄弟结点中最大（小）的结点上移至双亲结点，而将双亲结点中大（小）于该上移关键字的关键字下移至被删关键字所在结点中。
在删除关键字后，该结点中剩余的关键字加指针，加上双亲结点中的关键字（该关键字为结点与兄弟结点的分割者），合并到兄弟结点中去。
如果是3通道的矩阵，可以用CV_8UC3，赋值中Scalar设置相应的初始化值，这时候输出的矩阵一共还是3行，但是有12（=43）列，但是矩阵本身的数据成员cols依然是4。
读取是不行的，这里应该在存放对象和数组之前，通过JSON对象提供的parse和stringify将其他数据类型转化成字符串，再存储到storage中。
说到堆的相关知识，之前我在队列中也说过一些，而且优先队列就是使用的堆得思想，今天只是想主要说一下堆得上溢和下溢操作原理，也就是堆实现插入和删除的原理。
取插入新结点的父结点（即位置为n/2）比较值与当前新结点的值的大小，若比插入的值小，则将父结点值赋值到位置为n结点处。
取n/2位置的父结点，也就是（n/2）/2位置结点与插入的值比较大小，若比插入的值小，则将父结点值赋值到位置为n/2结点处。
取(n/2)/2位置的父结点，也就是(（n/2）/2)/2位置结点与插入的值比较大小，若比插入的值小，则将父结点值赋值到位置为(n/2)/2结点处。
3）获取n位置的孩子结点中最小的值，记录该值的位置m，并且将该值与现在该位置的值比较大小，如果m位置的值比n位置值小的话，将m位置的值赋值到n位置处，将n位置的值赋值到m位置处。
4）获取m位置的孩子结点中最小的值，记录该值的位置k，并且将该值与现在该位置的值比较大小，如果k位置的值比m位置值小的话，将k位置的值赋值到m位置处，将m位置的值赋值到k位置处。
这个智能版本的基数排序RadixSort较之前的RadixSort（L，max）不同的是不需要输入待排序列最大数的位数。
因为最大数位在程序中已经计算过了，但是因为需要计算最大数，所以需要对待排链表最开始循环一次，RadixSort（L，max）速度比RadixSort稍快。
内存的重用是theano提升代码运行速度的一种方法，而且理解theano如何别名缓冲区对编写的程序速度的提升和正确性的保证很重要。
(总是在常量时间内返回的)，不过也许会由环境因素（例如：计算设备，Numpy数组的dtype）而返回各种不同的数据类型。
因此，在执行函数（例如，f）的时候，在对其他变量进行计算的过程中，你的输入可能会作为一个缓冲区而重用（和重写）。
函数名只能由不可变量命名，如字符串、下划线的组合且不能以数字开头，一般函数名尽量简短且能表达函数功能。
新的策略如这幅图所示：如果这个长条是整个哈希表，那么其中的每一个单元都将各自拥有一个对应的列表，而每一个列表都可以用来存放一组彼此冲突的词条。
为执行Insert，我们要先查查有没有重复的，遍历一下（如果插入重复元素，通常要留出一个额外的变量，用来计数，重复元出现时。
有时候新元素插入前端不仅因为方便，而且还因为新被插入的元素被最先访问的可能性最大（我大散列自有国情在此）。
（具体的推导步骤我去CLRS上看看，然后附上来），他保证必然会遍历至少一个结点，因为检索成功了，但是我们也希望沿着一个表。
所以我们可以看到分离链接是多么智慧的一种方法啊，优雅而巧妙的避开了一个老大难的问题：我到底该留几个槽位？而且保证了插入新元素的常数时间，可以解决任意多次的冲突，只要你内存吃得消，时间足够多，而且有链表作为基础，不会卡在指针调整上，实现。
前缀树，又称字典树，单词检索树或者前缀树，是一种用于快速检索的多叉树结构，如英文字母的字典树是一个26叉树，数字的字典树是一个10叉树。
使用堆栈保持对父结点的跟踪，当我们要下降到当前结点的子结点时，我们先将当前结点压进栈中，而当我们想要返回当前结点的父结点时，我们就从堆栈中弹出该父结点。
这些初级难度的题目，主要涉及整除性质、素数、因子、分数、回文数、阶乘、三角数、大整数、数字序列、路径计算、日期、全排列、组合数、初级密码学等方面，通过解这些题，可以了解Rust中的基本数据类型，向量用法，理解Rust中特有的所有权体系，体会函数式编程的思维等。
你更要学习模块的划分、单元测试的编写、程序的调试的基本技巧，字符串操作、数组排序、字典、哈希表的运用可能更加频繁。
程序完成了，得到了正确的答案，事情并没有结束，Rust背后的一些原理，仍需要深入地理解，字符串和切片的区别，iter的背后机制，如果定义宏，所有权的借用关系，这些都还没有掌握。
而无论选择哪一个，时间复杂度都为$\Theta(m\alpha(m，n))$，具体的证明可参见References中引用的论文。
在Tarjan的论文中，证明了不使用启发式合并、只使用路径压缩的最坏时间复杂度是$\Theta(m\logn)$。
在姚期智的论文中，证明了不使用启发式合并、只使用路径压缩，在平均情况下，时间复杂度依然是$\Theta(m\alpha(m，n))$。
事实上C也已经封装好了这些数据结构，在头文件System.Collections.Generic中，直接创建并调用其成员方法就行。
因为如果调换位置后，当链表遍历到最后一个结点仍没找到元素时，pstr会被赋值下一结点（此时为NULL），然后循环继续执行，执行到！pstr.Data.Equals这一句时会报空指针，因为此时pstr就是空指针。
【例4-1】二维数组A的每一个元素是由6个字符组成的串，其行下标i=0，1，…，8，列下标j=1，2，…，10。
1.设二维数组A[0…m-1][0…n-1]按行优先顺序存储在内存中，第一个元素的地址为p，每个元素占k个字节，则元素a。
13.若采用三元组压缩技术存储稀疏矩阵，只要把每个元素的行下标和列下标互换，就完成了对该矩阵的转置运算，这种观点（13.B）。
1.一维数组的逻辑结构是________线性结构______，存储结构是____顺序结构__________。
2.对于一个二维数组A，若按行序为主序存储，则任一元素A相对于A的地址为_______i×n+j个元素位置_______。
3.一个广义表为(a，(a，b)，d，e，((i，j)，k))则该广义表的长度为__5___，深度为_3____。
4.一个稀疏矩阵为，则对应的三元组线性表为____（（0，2，2），（1，0，3），（2，2，-1），（2，3，5））_________。
7.设有一个10阶的对称矩阵A，采用压缩存储方式以行序为主序存储，a为第一个元素，其存储地址为0，每个元素占有1个存储地址空间，则a的地址为_______41_______。
10.数组A[1…10，-2…6，2…8]以行优先的顺序存储，设第一个元素的首地址是100，每个元素占3个存储长度的存储空间，则元素A[5，0，7]的存储地址为________913______。
2.4扩展工具类：让实现和扩展集合类变得更容易，比如创建Collection的装饰器，或实现迭代器。
上一篇是点弹出框上的按钮去保存文件，本篇介绍一种更加优雅的方法，加载Firefox和Chrome的配置文件，不弹出询问框后台下载。
"browser.helperApps.neverAsk.saveToDisk"，"application/octet-stream"对所给出文件类型不再弹出框进行询问。
executable_path这个是chromedriver的路径如果设置过环境变量，此参数可以省略。
通过梯度下降法，使得网络参数不断收敛到全局（或者局部）最小值，但是由于神经网络层数太多，需要通过反向传播算法，把误差一层一层地从输出传播到输入，逐层地更新网络参数。
初始a数组为0，给你一个全排列的b数组，q次询问addxy为a数组区间xy增加1，queryxy查询a数组整除b数组对应下标的和。
如果输入流是字节，而且fread到达了文件结尾，但是一个元素需要的字节数才读了一半，这不足一个元素的部分数据将被忽略。
如何知道文件指针是否在文件的结束？如何将指针移动到指定位置？怎样得知当前文件指针在什么地方？怎样重置指针在文件开头。
count=fprintf(fileID，format，A，...)：按format指定的格式转换矩阵A中的数据，并将它们写到fileID指定的文件中，被写的字节数将返回到count变量中，默认fileID时，将数据输出到屏幕上。
计数排序是非比較的排序算法，据说其排序速度要快于不论什么的比較排序算法（我还未验证，可是在排序100000000个10000以内的数时花费为606毫秒，而C语言的qsort函数则为10802毫秒，由此可见一斑），因为计数排序须要一个计数数组以及一个存放有序数列的数组。
找工作前写了篇blog说要做些常见的笔试面试题，像单向链表反转啊字符串反转啊之类的题目，但是只写了一篇单向链表反转就没再继续写下去，因为觉得实在没什么好写的，不过都是一些简单的指针操作罢了，但是还是有很多新手问这个问题，而且我在腾讯二面的时候也被要求实现这个函数，那我也写一篇blog介绍一下字符串反转吧。
这道题目通常是考察三个方面，一是对指针和字符串的理解，二是是否进行合法性检查，例如输入参数为空指针时是否进行检查，三是返回值是否是恰当，即使你通过参数返回了反转后的字符串指针，也建议在返回值里再返回一下，就像。
其实还有第四点往往是大家都忽略了的，那就是Unicode问题，如果传入的字符串指针指向的是Unicode字符串，那么反转的时候就不能一个字符一个字符的处理了，不过似乎大多数面试官都没对这一点有过要求，如果你在笔试或面试中遇到这个问题，我建议你想监考或面试官询问一下是否需要考虑Unicode。
这与我上面给出的函数并没有什么本质的不同，只是只传入了一个参数，并没有传入字符串长度，但是我觉得还是传入这个长度比较好，因为有可能我们并不想反转整个字符串，如果采用我给出的那种实现，一个长度为10的字符串，我们只想反转前7个字符也是可以的。
基于图运算是其最主要的特点，通过图上的结点变量可以控制训练中各个环节的变量，尤其在需要进行底层操作时，Tensorflow要比其他的框架更容易些。
Theano是一个十余年的python深度学习和机器学习框架，用来定义，优化和模拟数学表达式计算，用于高效的解决多为数组的计算问题，有较好的扩展性。
在application目录下递归检索所有.sh文件中的关键字81，显示所属行并将检索到的结果覆盖写入/root/t.txt中。
无向图G存在欧拉通路的充分必要条件：G为连通图，并且G仅有两个奇度结点（度数为奇数的结点）或者无奇度结点。
推论3：无向图G存在欧拉回路的充分必要条件：G为无奇度结点的连通图，并且G仅有两个奇度结点（度数为奇数的结点）或者无奇度结点。
有向图D存在有向欧拉通路的充分必要条件：D为有向图，D的基图连通，并且所有顶点的出度与入度都相等（情况1）。
或者除了两个定点外，其余顶点的出度与入度都相等，而这两个顶点中，一个顶点的出度与入度之差为1，另一个出度与入度只差为-1（情况2）。
推论：情况2说明存在的是有向欧拉通路，通路以出度与入度之差为1的顶点作为起点，以出度与入度之差为-1的顶点作为终点。
定义：设置为绝对定位的元素框从文档流完全删除，并相对于最近的已定位祖先元素定位，如果元素没有已定位的祖先元素，那么它的位置相对于最初的包含块（即body元素）。
其中和是采用动态规划的思想写出的回文子序列的程序，这种子序列就是在原始的串中可以不连续，比如对于那种要求删除几个字符来得到最长的回文字符串的题就是这种情况。
结合了广度和深度模型的优点，联合训练FM和DNN模型，共享底层参数，同时学习低阶特征组合和高阶特征组合。
考虑到还有两个元素没有添加进来，我们不失一般性的任取其中之一，其摆放位置很明显有两种，要么在四边形区域内要么在四边形区域外，如果在区域内，将其和另一个集合的两个顶点相连，这样把平面划分成了三个区域，注意到剩下的那个顶点在这种情况下放到哪个区域中都不可能不发生交叉。
利用相似的思想，我们可以证明完全图K5也是非平面性的(hits：可以先放置四个顶点，它的形式必然如下图，考虑第五个顶点，它无论放到哪里都不可能不产生交叉。
statsmodels需要自己去安装，这里我推荐使用0.6的稳定版，0.7及其以上的版本能在github上找到，该版本在安装时会用C编译好，所以修改底层的一些代码将不会起作用。
而当响应变量和输入变量不平稳时，其标准化系数不在满足t分布，这时再用t检验来进行显著性分析，导致拒绝原假设的概率增加，即容易犯第一类错误，从而得出错误的结论。
3.2数据和索引存储算法设计..................................................................................26。
在互联网飞速发展的同时各种各样网络问题也随之出现如：各种各样的病毒，DDos攻击，网络蠕虫，流量超长等种种问题，不过他们都或多或少留下一些线索就是日志信息，我们可以通过统计和检索有关的日志，及时的发现问题并解决问题。
记录下来的日志可以用来检查系统发生错误的原因，或用来检索当受到入侵时入侵者留下的线索，从而使系统能正常运行，它还可以实时地监测系统状态，了解系统运行情况、挖掘用户需要的统计信息如：网站的访问量，最受欢迎的网站，哪个地区的访问量最大等。
既能够作为一个单独的应用程序应用在客户端服务器网络环境中，也能够作为一个库而嵌入到其他的软件中提供多语言支持，常见的编码如中文的GB2312、BIG5，日文的Shift_JIS等都可以用作数据表名和数据列名。
Tokyocabinet是日本MikioHirabayashi开发的键值数据库，综合运用了B+树和hash这两种技术。
因此，使用TC的HASH数据库前，最好能知道插入的记录数以计算HASH桶的数目，以降低二叉树的深度。
稀疏矩阵是指矩阵中的元素大部分是0的矩阵，事实上，实际问题中大规模矩阵基本上都是稀疏矩阵，很多稀疏度在90%甚至99%以上。
这是最简单的一种格式，每一个元素需要用一个三元组来表示，分别是（行号，列号，数值），对应上图右边的一列。
链表是一种非常基础的数据结构之一，我们在日常开发种都会接触到或者是接触到相同类型的链表数据结构.所以本文会使用C算法来实现一个简单的链表数据结构，并实现其中几个简单的api以供使用。
链表是一种递归的数据结构，他或者为null，或者是指向像一个结点的的引用，该结点含有一个泛型的元素(当然可以是非泛型的，但是为了充分利用C的优势，切让链表更具有灵活性，这里使用泛型)和指向另一个链表的引用。
实现代码如下，这边我使用了迭代器模式，方便结点的单向遍历，因为没有使用MS提供的标准的迭代器接口，所以无法使用foreach遍历。
如果没有实现链表的双向功能，实现反向遍历的功能是不可能，实际上Redis的List是实现了这个功能的，所以这里我也实现下，tip：目前为止，所以的遍历都是先进先出的，类似于队列，所以如果实现了反向遍历，从而该双向链表同时也支持了先进后出的功能，类似于栈，为了分离正向和反向这个遍历过程，所以我实现了两个迭代器，分别为正向迭代器和反向迭代器。
若当前队列不满，这在当前队列的尾元素之后，插入元素e为新的队列尾元素，并返回TRUE，否则返回FALSE。
心得体会：应该熟悉掌握杨辉三角形的算法，出现的问题有对于中间的变量不知道该如何判断行和列之间的关系，后来给出了具体数值判断，让我有了更深的了解。
可以看到将字符串常量传给g函数的conststring参数打印出的地址与传入的地址不同，这说明函数自动生成了一个临时变量将字符串常量自动转化为string类型。
第5行的错误可以由上面的例子解释，当引用参数与实值参数不匹配，但可以通过转化为引用类型时，要将引用声明为const。
希尔排序算法是一种分组插入排序算法，是插入排序的一种更高效的改进版本，希尔排序使整体的数据越来越接近有序。
两行，每行是由字母组成的字符串（一行的每个字符都是唯一的），分别表示二叉树的中序遍历和按层遍历的序列。
数组的长度已知，我们把上面的语句称之为声明语句，因为在编译期数组的长度已经确定了，我暂且发明了一个词来称呼这类数组——“。
在日常编程中，有时需要在结构体中存放一个长度是动态的字符串(也可能是其他数据类型)，一般的做法，实在结构体中定义一个指针成员，这个指针成员指向该字符串所在的动态内存空间。
我们想把字符串和结构体连在一起的话，释放的内存时候就能够顺便把字符串的内存给释放掉了，看一看下面的代码。
聪明的程序员不想被这么丑陋的代码给糊弄，他们想如果能够找到一种方法既能直接引用字符串，又不占用结构体的空间就很棒了。
其实就是个数组记号，不完整类型，由于赋值语句，所以在编译时便确定了数组的大小，是一个完整的数组类型。
基于树的检索法是将待查表组织成特定树的形式并在树结构上实现检索的方法，主要包括二叉排序树、平衡二叉树和B树等。
已知一个关键字值为key的结点s，若将其插入到二叉排序树中，只要保证插入后仍符合二叉排序树的定义即可。
可以看出二叉排序树的插入，即插入每一个结点都是作为叶子，将其插到二叉排序树的合适位置，插入时不需要移动元素，不涉及树的整体改动。
首先将二叉排序树初始化为一颗空树，然后逐个读入元素，每读入一个元素，就建立一个新的结点，并插入到当前已生成的二叉排序树中，即通过多次调用二叉排序树的插入新结点的算法实现。
从二叉排序树中删除一个结点，不能把以该结点为根的子树都删去，只能删掉该结点，并且还要保证删除后所结点二叉树仍满足二叉排序树的性质不变。
三处操作首先要找到删除的结点，看是否在二叉排序树中，若不在则不做任何操作，否则假设要删除的结点为p，结点p的双亲结点为f，并假设结点p是结点f的左孩子（右孩子情况类似）。
数据仓库中的数据存储结构也需要在逻辑模型的设计阶段完成定义，需要向里面增加所需要的信息和能充分代表主题的属性组。
2、桥：无向连通图中，如果去掉某条边后，整张无向图会分成两部分（即整张图不连通），这样的一条边成为桥。
1）当前结点为树根时，成为割点的条件是“要有多于一个子树”（如果只有一棵子树，去掉这个点也没有影响，如果有两颗子树，去掉这个点，两颗子树就不连通了）。
前缀树的本质，就是利用字符串之间的公共前缀，将重复的前缀合并在一起，比如我们有[b，abc，abd，bcd，abcd，efg，hii]这个字符串集合，可以将其构建成下面这棵前缀树。
每个结点表示一个字符串中的字符，从根结点到红色结点的一条路径表示一个字符串（红色结点表示是某个单词的结束字符，但不一定都是叶子结点）。
如果存在树中的一个结点序列k1，k2，...kj，使得结点ki是ki+1的父结点（1<=i<j），则称该结点序列是树中从结点ki到结点kj的一条路径。
父结点数组表示法：开辟一个fa数组，从1到n的编号代表每个结点的编号，其中保存的值就是这个结点的父亲结点编号。
二叉树中至多只有最下面的两层上结点的度数可以小于2，并且最下面一层的结点都集中在最左边，称之为近似满二叉树。
1、（一棵树，给一个结点求以其作为根结点的子树的所有value和和value中的最大值，输入时通过给出每个点的父结点存储）这题可能会先认为需要对每个结点存储其儿子结点，那会相对复杂一些，可以通过逆向的存储父结点，然后从后往前计算value和就可以解决。
因为出队的总共只有q个人，考虑根据这个来做，所以可以用平衡树维护一段连续的区间，每当要从区间里删数的时候就把区间断成三块，把中间的删掉，插入到最后一列里，从最后一列里找到第X(行数)个人扔进这一行里面。
用一种类似于权值树状数组的东西来维护每行第K个数，因为时间过得去就不记录size了，用二分来检索第K个数，数组要开到m+q那么大。
一个非常神奇又非常科学的优化：不要做每一行的时候都清空一次树状数组再初始化，这样复杂度就退化到$NMlog(m+q)$了，正确做法是每次记录这一行在哪些结点处进行过删除，做完这一行之后再加回来就行了，看起来好像差别不大，但是因为一共只有q个出队的人，一共也只可能删q次，加q次，显得非常合理。
现在的问题是，我们知道每次出队的是这一行的第几个人了，但是怎么知道他的序号是什么呢？如果是前m个还好说，算一下就可以了，但是超过的怎么办呢？解决方法非常C++，开n个vector，每次加入这一行的，超过m的人扔进vector里面，虽然看着是一个很大的二维数组，但是依然一共只有q个..。
类描述的一个的对，可以原子的修改Object或者Boolean的值，这种数据结构在一些缓存或者状态描述中比较有用。
2015年，互联网工程任务组成立了确定性网络工作组，致力于将TSN中开发的技术扩展到路由器，这样在TSN中开发的技术就可以扩展到路由数据流。
确定性网络工作组侧重于在第2层桥接和第3层路由段上运行的确定性数据路径，致力于支持需要确定性网络应用的第3层。
文偏重于阐述后缀树的构造过程，而并没有直接介绍后缀树除了匹配以外还能做什么.其实后缀树是一种功能非常强大的数据结构，
你可以去搜索引擎了解一下它还有多少功能，当然我最希望的是你在阅读本文之后已经足以体会后缀树的妙处，日后遇到诸多问题的时候都能随心随意地用上。
模式匹配问题是程序员经常要面对的问题.模式匹配算法的改进可以使许多工程受益良多，比如数据压缩和DNA排列.这篇文章讨论的是一种相对鲜为人知的数据结构-后缀树，并介绍它是如何通过自身的特性去解决一些复杂的匹配问题。
每个结点表示从根结点到此结点所经过的所有字符组成的字符串.而后缀Trie的“后缀”说明这棵Trie包含了所给字段的所有后缀
传统的暴力匹配需要进行NM次字符对比，而一些改进过的匹配技术，比如像BM算法，可以在O(N+M)的时间开销内解决问题，
2是由图1的后缀Trie转化而来的后缀树.你会发现这树基本还是那个形状，只是结点变少了.在剔除了只有一个儿子的结点之后，
总结点数由23降为11.经过证明，在最坏情况下，后缀树的结点数也不会超过2N(N为文本的长度).这使构造后缀树的线性时空开销成为可能。
然而，McCreight最初的构造法是有些缺陷的，原则上它要按逆序构造，也就是说字符要从末端开始插入.如此一来，便不能作为在线算法，它变得更加难以应用于实际问题，如数据压缩。
它表示后缀Trie中存在的由于路径压缩而剔除的结点.在后缀树的构造过程中，有时要把一些隐式结点转化为显式结点。
前4个后缀BOOK，OOK，OK和K都在叶结点上结束.由于我们要路径压缩，只需要在通往叶结点的边上直接加一个字符，而不需要创建一个新结点。
在所有叶结点更新之后，我们还需要在空后缀后面加上K.这时候我们发现已经存在一条从0结点出发的边的首字符为K，没必要画蛇添足了.换句话说，新加入的后缀K可以在0结点和2结点之间的隐式结点中找到.最终形态见图5。
如果你同时又是一位熟悉字符串算法的朋友，心里可能马上就有答案了-我们只需要在文本后面加个字母表以外的字符，比如$或者.
后缀K在边KKE上的隐式结点结束.在后缀树中我们要判断一个结点是不是非叶结点需要看它是否有跟待加入字符相同的儿子，即本例中的E。
助后缀树的特性，我们可以做出一个相当有效的算法.首先一个重要的特性是：一朝为叶，终生为叶.一个叶结点自诞生以后绝不会有子孙.
要提到一个节约时间的方法.当我们遍历所有后缀时，如果某个后缀的某个儿子跟待加字符(新前缀最后一个字符)相同，
那么我们当前前缀的所有更新就可以停止了.如果你理解了后缀树的本质，你会知道一旦待加字符跟某个后缀的某个儿子相同，
好了，现在我们可以把后缀树的更新限制在激活结点和结束结点之间，效率有了很大的改善.整理成伪代码如下。
那这种算法就不是线性的了.要解决此问题，我们得附加一种指针：后缀指针.后缀指针存在于每个结束在非叶结点的后缀上，
它指向“下一个更短的后缀”.即，如果一个后缀表示文本的第0到第N个字符，那么它的后缀指针指向的结点表示文本的第1到第N个字符。
图8是文本ABABABC的后缀树.第一个后缀指针在表示ABAB的结点上.ABAB的后缀指针指向表示BAB的结点.同样地，BAB也有它的后缀指针，指向AB.如此这般。
绍一下如何创建后缀指针.后缀指针的创建是跟后缀树的更新同步的.随着我们从激活结点移动到结束结点，我把每个新的叶结点的父亲的路径保存下来.
为了满足程序员的这种需求，不仅必需覆盖equals方法，而且这样做也使得这个类的实例可以被用作映射表的键，或者集合的元素，使映射或者集合表现出预期的行为。
2，先中后序遍历都是递归完成的，实际工程开发中，对一棵已经建立的二叉树反复执行先序遍历，效率低，所以不推荐反复的递归的遍历。
4，工程开发中还有一种常见情况，就是要反复的知道某个结点在中序遍历下，前驱是谁、后继是谁，需要这三个结点一起来判断是否要执行后续的操作，这个时候也需要遍历、反复多次。
1，用traversal函数把树结点放到队列中，然后通过connect函数将right指针指向后继，left指针指向前驱。
2，对线索化之后的双向链表进行生命期管理，比如不需要的时候对双向链表进行释放，每个结点都释放，摧毁它。
一般情况下，都在同一个目录索引下搜索，但是如果索引被分成很多文件，存在不同的地方，因此又会有一个多索引文件搜索的问题。
上面代码的意思是遍历目录F：\doc下的所有文件，并建立索引，建好后的索引存放在F：\luceneindex1下面。
在代码里面输入"郭靖"作为查询词，根据lucene.net的标准分词方法，将“郭靖”分解为“郭”、“靖”这两个词，建索引的时候也是这样分解的，所以一定要保证建索引用的分词器与查询时用的分词器保持一致。
11.给出一单向链表头指针pHead和一结点指针pToBeDeleted，O时间复杂度删除结点pToBeDeleted。
因此，我们可以用两个指针去遍历，一个指针一次走两步，一个指针一次走一步，如果有环，两个指针肯定会在环中相遇。
两个链表均从头结点开始，假设len1大于len2，那么将第一个链表先遍历len1-len2个结点，此时两个链表当前结点到第一个相交结点的距离就相等了，然后一起向后遍历，知道两个结点的地址相同。
在环中的一个结点处断开（当然函数结束时不能破坏原链表），这样就形成了两个相交的单向链表，求进入环中的第一个结点也就转换成了求两个单向链表相交的第一个结点。
对于删除结点，我们普通的思路就是让该结点的前一个结点指向该结点的下一个结点，这种情况需要遍历找到该结点的前一个结点，时间复杂度为O。
要注意最后一个结点的情况，这个时候只能用常见的方法来操作，先找到前一个结点，但总体的平均时间复杂度还是O。
一个无向联通图中的顶点，当且仅当去掉它会使图不再联通，就是割点（articulationpoint/cutvertex）。
在深度优先遍历树中，一个顶点u是另一个顶点v的父结点，如果v已经被u发现（很明显v在图上与u相邻）。
2)u不是深度优先遍历树的根结点，它有一个子结点v，并且以v为根结点的子树中，没有一个顶点有通向任意一个u的祖先的回边。
对于给定的图，我们用深度优先遍历遍历和附加代码，寻找割点（articulationpoints，APs）。
我们维护一个disc数组，存储一个顶点被发现的时刻（译者注：即从根结点开始，该点是第几个被访问的）。
对于每个结点u，我们需要找到最早访问过的顶点（访问时刻最低的顶点），且该顶点可以从以u为根结点的子树（的某个顶点）到达。
解构的原理是赋值的两边具有相同的结构，就可以正确取出数组或对象里面的元素或属性值，省略了使用下标逐个赋值的麻烦。
这些关键字不能用作标识符，但是，如果您想使用这些关键字作为标识符，可以在关键字前面加上字符作为前缀。
判断文件位置指针是否达到文件结束位置，若文件位置指针已在文件末尾，则返回1，否则返回0：eofstat=ftell。
在郭华阳的论文里讲到了一种方法每次合并时生成一个结点，把待合并的两个集合看成两颗子树，这样最终我们就只要对于询问的两个结点，求出他LCA的权值即可。
折半查找的算法思想是将数列按有序化(递增或递减)排列，检索过程中采用跳跃式方式检索，即先以有序数列的中点位置为比较对象，如果要找的元素值小于该中点元素，则将待查序列缩小为左半部分，否则为右半部分。
对给定数列（有序）{3，5，11，17，21，23，28，30，32，50，64，78，81，95，101}，按折半查找算法，检索关键字值为81的数据元素。
可以考虑把两种方法（顺序查找和折半查找）结合起来，即取顺序查找简单和折半查找高效之所长，来达到提高效率的目的？实际上这就是分块查找的算法思想。
在外部声明的变量在这个类一杯调用就初始化了，如果你没有对final修饰过的变量赋值，编译器初始化这个类的时候发现一个不可被修改的变量没有值，编译器必然报错。
但是在方法内如果没有调用这个方法，就不会初始化这个变量，编译器就不会报错，在方法里可以先声明后赋值。
然而它与线性表、树、图等结构不同的是，前面几种结构，数据元素之间都存在某种逻辑关系，可以用连线图示表示出来，而散列技术的记录之间不存在什么逻辑关系，它只与关键字有关联。
可以看出，通过封装Get散列Code方法，实现了学号与数组索引的一一对应关系，在检索中直接定位到了索引号，避免了遍历操作，从而提高了查询效率。
就可以找到所需关键字及其对应的记录，这种检索方式就被称为散列检索，关键字和存储位置的对应关系可以用函数表示为。
其中，a、b均为常数，这样的哈希函数优点就是简单、均匀，也不会产生冲突，但问题是这需要事先知道关键字的分布情况，适合查找表较小且连续的情况。
开放定址法时把所有的元素都存储在哈希表数组中，当发生冲突时，在冲突位置的附近寻找可存放记录的空单元。
对于关键字集合{12，67，56，16，25，37，22，29，15，47，48，34}，我们用前面同样的12为除数，进行除留余数法，可得到如下图所示的结构，此时，已经不存在什么冲突换址的问题，无论有多少个冲突，都只是在当前位置给单向链表增加结点的问题。
在.NET中，实现了哈希表数据结构的集合类有两个，其中一个就是散列table，另一个是泛型版本的Dictionary。
散列table内部使用了开放定址法来解决冲突，它通过一个结构体bucket来表示哈希表中的单个元素，这个结构体有三个成员。
散列table通过关键字检索元素时，首先会计算出键的哈希地址，然后通过这个哈希地址直接访问数组的相应位置并对比两个键值，如果相同，则检索成功并返回。
如此反复直到找到相应的键值表明检索成功，如果在检索过程中遇到hash_coll为正数或计算二度散列的次数等于哈希表长度则检索失败。
将hash_coll的高位设为冲突检测位主要是为了提高检索速度，避免无意义地多次计算二度散列的情况。
通过查看散列table的构造函数，我们可以发现调用了散列Helpers的GetPrime方法生成了一个素数来为hashsize赋值。
散列table是可以自动扩容的，当以指定长度初始化哈希表或给哈希表扩容时都需要保证哈希表的长度为素数，GetPrime方法正是用于获取这个素数，参数min表示初步确定的哈希表长度，它返回一个比min大的最合适的素数。
用于存放由多个同义词组成的静态链表头指针（链表的第一个元素在数组中的索引号，当它的值为-1时表示此哈希地址不存在元素）。
④散列table在扩容时由于重新计算哈希地址，会消耗大量时间计算，而Dictionary的扩容相对散列table来说更快。
本次测试会首先创建一个100万个随机排列整数的数组，然后将数组中的数字依次插入三种数据结构中，最后从三种数据结构中删除所有数据，每个操作分别计算耗费时间（这里计算操作使用了老赵的。
散列table插入操作的耗时和SortedDictionary相近，但删除却比SortedDictionary快了好几倍。
最近在工作中遇到了一个问题，某个需求需要获取元素的深度，就假定是div元素，但是呢因为div中元素的内容深度是不确定的，所以并没有给div设置深度，在获取深度时，我们首先会想到3种方法。
轻松解决，但是有个问题需要注意，使用这种方法获取到的深度是元素在页面中的实际深度，包括单位，因为存在一种情况就是，我们在css中给出的是px，但是在代码中我们通过某种方式将页面中所有的px转化为rem，所以我们使用height获取到的深度值单位为rem，这种转换经常在移动端开发中应用。
在这种情况下我们就要考虑页面中我们想要取其深度的元素以及其内容是否加载出来了，如果没加载出来深度当然为0！！。
在情况一的基础上，如果这个html大字段中存在许多图片，那么可能存在的一种情况就是我们取到的元素深度小于元素的实际深度。
原因：资源加载需要时间，图片的src的加载机制为异步加载，所以如果我们在取包含很多图片并且深度不确定的元素的深度时，可以监听图片加载完的时间，然后在取其深度。
算法思想：在建立循环链表时设置两个指针，头指针和尾指针，head和tail，使tail->next=head，即让尾结点指向头结点，建立的时候采用尾插入法，每次让新结点先指向尾结点的下一个结点。
如果快指针追赶上慢指针，则为循环链表，否则不是循环链表，如果快指针或者慢指针指向NULL，则不是循环链表。
归并排序的形式就是一棵二叉树，它需要遍历的次数就是二叉树的深度，而根据完全二叉树的可以得出它的时间复杂度是O。
这三种实现的原理和输出结果都是一样的，每一种实现中都包括了"从上往下的归并排序"和"从下往上的归并排序"这2种形式。
如果程序需要第k+1层的某一个数据对象d，它会首先在当前存储的k层检索d，如果d刚好在k层中，就是我们说的缓存命中。
二、jieba自带了一个叫做dict.txt的词典，里面有2万多条词，包含了词条出现的次数(这个次数是于作者自己基于人民日报语料等资源训练得出来的)和词性.这个第一条的trie树结构的词图扫描，说的就是把这2万多条词语，放到一个trie树中，而trie树是有名的前缀树，也就是说一个词语的前面几个字一样，就表示他们具有相同的前缀，就可以使用trie树来存储，具有检索速度快的优势。
jieba的作者在DAG中记录的是句子中某个词的开始位置，从0到n-1(n为句子的长度)，每个开始位置作为字典的键，value是个list，其中保存了可能的词语的结束位置(通过查字典得到词，开始位置+词语的长度得到结束位置)。
2.根据动态规划检索最大概率路径的方法，对句子从右往左反向计算最大概率(一些教科书上可能是从左往右，这里反向是因为汉语句子的重心经常落在后面，就是落在右边，因为通常情况下形容词太多，后面的才是主干，因此，从右往左计算，正确率要高于从左往右计算，这个类似于逆向最大匹配)，P=1.0，P(NodeN-1)=PMax(P(倒数第一个词))…依次类推，最后得到最大概率路径，得到最大概率的切分组合。
从上面可以看到，前序、中序、后序遍历的算法基本上差不多，其主要是在对根结点的访问顺序不同，然后利用递归的方式来进行实现。
思路：根据层序遍历获取根结点的位置，然后将中序划分为左子树和右子树，然后根据划分出的左子树和右子树分别在层序遍历中获取其对应的层序顺序，然后递归调用划分即可。
a，描述：环境变量-是postman为你的环境自定义环境参数值，这样就不用每次请求都去输入某些值，直接引用设置的值，使我们的测试更方便。
对于有向图来说，有入度（In-degree）和出度（Out-degree）之分，有向图顶点的度等于该顶点的入度和出度之和。
图的存储结构除了要存储图中的各个顶点本身的信息之外，还要存储顶点与顶点之间的关系，因此，图的结构也比较复杂。
我们可以设置两个数组，顶点数组为vertex={v0，v1，v2，v3}，边数组arc为上图右边这样的一个矩阵。
首先，回忆我们在线性表时谈到，顺序存储结构就存在预先分配内存可能造成存储空间浪费的问题，于是引出了链式存储的结构。
从上图中我们知道，顶点表的各个结点由data和firstedge两个域表示，data是数据域，存储顶点的信息，firstedge是指针域，指向边表的第一个结点，即此顶点的第一个邻接点。
例如上图中，顶点V0所指向的链表中存在一个指向顶点V3的同事，顶点V3所指向的链表中也会存在一个指向V0的顶点。
因此，有向图的邻接表分为出边表和入边表（又称逆邻接表），出边表的表结点存放的是从表头结点出发的有向边所指的尾结点。
对于带权值的网图，可以在边表结点定义中再增加一个weight的数据域，存储权值信息即可，如下图所示。
首先我们需要定义一个树结点，我们采用基于链表设计的结点，首先定义一个数据域，其次就是左孩子和右孩子。
建立树的实现有两种，遍历建树与层次建树，这两种分别是基于堆栈和队列来实现的，先来看看最基本的递归建树。
首先我们传入的参数是一个默认的结点，其data数据域为-1，然后我们接受输入的数据，赋值给结点数据域，然后就是递归了，将左右孩子关联起来。
下面看看层次建树的实现，所谓层次建树其实就是基于队列的操作，利用队列先进先出的特点，每次我们访问一个结点的时候，将其存入队列中，待遍历玩当前结点的左右孩子，队列就弹出一个结点，之后的操作都是一样的。
对比下基于队列的建树，我们完全可以写出基于队列的遍历，也是使用队列来存储结点，然后输出左右孩子的数据。
基于堆栈的呢？联想下堆栈的特点，我们一路沿着左子树遍历下去，同时使用堆栈来存储元素，然后在弹出遍历右孩子。
比如对已经建立索引的数据库记录，检索10<=id<=20，那么只要通过根结点搜索到id=10的叶结点，之后只要根据
叶结点的链表找到第一个大于20的就行了，比B-树在检索10到20内的每一个时每次都从根结点出发检索提高了不少效率。
过程和编码差不多，不同的是：编码是把编码输入到另一个文件中，而压缩是输入到同一个文件中，当然都要把每个字符对应的二进制码输入到文件中。
所谓排序法，就是对一组无序的序列进行有序的排序（从大到小或者从小到大），那么什么叫起泡排序法，起泡排序法又是怎么实现数组的有序排列呢。
起泡排序法的具体实现方法是这样的，从数组的第一个元素`arr`开始，两两比较(`arr，arr[n+1]`)，如果前面的数大于后面的数（`arr>arr[n+1]`），那么交换两个元素的位置，把大的数往后移动。
所谓选择器嵌套指的是在一个选择器中嵌套另一个选择器来实现继承，从而增强了sass文件的结构性和可读性。
$i表示变量，start表示起始值，end表示结束值，这两个的区别是关键字through表示包括end这个数，而to则不包括end这个数。
此时，python解释器会读取test.py的第一行内容，coding：utf-8，来决定以什么编码格式来读入内存，这一行就是来设定python解释器这个软件的编码使用的编码格式这个编码。
阶段三：读取已经加载到内存的代码（unicode编码的二进制），然后执行，执行过程中可能会开辟新的内存空间，比如x="egon"。
在程序执行之前，内存中确实都是unicode编码的二进制，比如从文件中读取了一行x="egon"，其中的x，等号，引号，地位都一样，都是普通字符而已，都是以unicode编码的二进制形式存放与内存中的。
当python解释器执行到产生字符串的代码时（例如s='林'），会申请新的内存地址，然后将'林'encode成文件开头指定的编码格式，这已经是encode之后的结果了，所以s只能decode。
根据中序遍历可以知道，当遍历到根结点的时候，左子树已经转化成了一个排序的链表了，根结点的前一结点就是该链表的最后一个结点（这个结点必须记录下来，将遍历函数的返回值设置为该结点即可），链接根结点和前一个结点，此时链表最后一个结点就是根结点了。
大概思想再理一下：首先想一下中序遍历的大概代码结构（先处理左子树，再处理根结点，之后处理右子树），假设左子树处理完了，就要处理根结点，而根结点必须知道左子树的最大结点，所以要用函数返回值记录下来。
这道题和中序遍历有关，把树分为三部分：根结点、左子树和右子树，思考在中序遍历中根结点应该如何处理，这是关键——要将左子树的最大结点、根结点、右子树的最小结点链接起来。
快速排序、归并排序：http：//blog.csdn.net/morewindows/article/details/6684558。
一般情况下，这样的删除只能够删除基类对象，而不能删除子类对象，形成了删除一半形象，从而千万内存泄漏。
2、堆（操作系统）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
3、由于malloc/free是库函数而不是运算符，不在编译器控制权限之内，不能够把执行构造函数和析构函数的任务强加于malloc/free。
因此C++语言需要一个能完成动态内存分配和初始化工作的运算符new，以一个能完成清理与释放内存工作的运算符delete。
类静态数据成员在编译时创建并初始化：在该类的任何对象建立之前就存在，不属于任何对象，而非静态类成员变量则是属于对象所有的。
折半查找又称为折半查找，它的前提是线性表中的记录必须是有序的（通常从小到大有序），线性表必须采用顺序存储．。
折半查找的基本思想是：在有序表中，取中间记录作为比较对象，若给定值与中间记录的关键字相等，则检索成功。
kruskal(克鲁斯卡尔)算法的基本思想是：将无向图的所有边按权值递增顺序排列，依次选定权值数较小的边，但要求后面选取的边不能与前面选区的边构成回路，若构成回路，则放弃该条边，然后再选后面权值较大的边，n个顶点的图中，选取n-1条边即可。
这个算法的精妙之处在于第三步中，似乎和分治法的思想有些像，通过不断缩小判断方法来不断降低目标数的位置的模糊度。
如果主表中的一个主键被删除时，当从表中仍有外键引用这个主键时，那么不允许直接删除主表的这条记录，必须先删除或修改引用该主键的外键才能删除。
为了维持插入、或删除结点后的树，仍然是一颗红黑树，所以有必要对树的结构做部分调整，从而恢复红黑树的原本性质。
有向图中顶点v和w之间存在双向路径（既有从v->w又有从w->v，可以不是同一条），则称v和w是强连通。
操作系统内核，如同其他程序，常常需要维护数据结构的列表.有时，Linux内核已经同时有几个列表实现.为减少复制代码的数量，内核开发者已经创建了一个标准环形的，双向链表。
真实代码中使用的链表几乎是不变地由几个结构类型组成，每一个描述一个链表中的入口项.为在你的代码中使用Linux列表，你只需要嵌入一个list_head在构成这个链表的结构里面.假设，如果你的驱动维护一个列表，它的声明可能看起来象这样。
给定的项从队列中去除.如果入口项可能注册在另外的链表中，你应当使用list_del_init，它重新初始化这个链表指针。
结构对于实现一个相似结构的链表是好的，但是调用程序常常感兴趣更大的结构，它组成链表作为一个整体.一个宏定义，list_entry，映射一个
但是，作为一个通用的规则，最好使用一个预定义的宏来创建循环，它遍历链表.前一个循环，例如，可这样编码。
这些宏定义减轻了对一个包含给定结构类型的列表的处理.这里，cursor是一个指向包含数据类型的指针，member是包含结构中list_head结构的名子.有了这些宏，没有必要安放list_entry调用在循环里了。
如果你查看里面，你看到有一些附加的声明.hlist类型是一个有一个单独的，单指针列表头类型的双向链表。
在邻接表中，对图中每一个顶点建立一个单向链表，第i个单向链表中的结点表示依附于顶点vi的边（对有向图是以顶点vi为尾的弧）。
每一个结点有三个域组成，当中邻接点域指示与顶点vi邻接的点在途中的位置，链域指示下一条边或者弧的结点。
本篇我们来了解一下图的遍历，和树的遍历类似，从图的某一顶点出发访问图中其余顶点，并且使每一个顶点仅被访问一次，这一过程就叫做图的遍历。
图的遍历要比树的遍历复杂得多，由于图的任一顶点都可能和其余顶点相邻接，所以在访问了某顶点之后，可能顺着某条边又访问到了已访问过的顶点。
在上面的顶点类的定义中，增加了一个bool类型的成员isVisited，用于在遍历时判断是否已经访问过了该顶点。
图的遍历方法主要有两种：一种是深度优先遍历遍历（Depth-FirstSearch，深度优先遍历），另一种是广度优先遍历遍历（Breadth-FirstSearch，广度优先遍历）。
从图中某个顶点v出发，访问此顶点，然后从v的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
从图中的某一个顶点Vi触发，访问此顶点后，依次访问Vi的各个为层访问过的邻接点，然后分别从这些邻接点出发，直至图中所有顶点都被访问到。
对于上图所示的无向连通图，若从顶点V1开始，则广度优先遍历的顶点访问顺序是V1→V2→V3→V4→V5→V6→V7→V8。
我请求服务的“Fence2Area”接口，输入围栏顶点(lng，lat)坐标、坐标系类型，输出的则是多边形的面积。
总之，基于很多原因，URL设计者将US-ASCII码和其转义序列集成到URL中，通过转义序列，就可以用US-ASCII字符集的有限子集对任意字符或数据进行编码了。
报文每经过一个中间点（代理或网关），都需要在首部via字段的末尾插入一个可以代表本结点的独特的字符串，包含实现的协议版本和主机地址。
HTTP为了支持国际化的内容，客户端要告知服务器自己能理解的何种语言，以及浏览器上安装了何种字母表编码算法。
本质上，HTTP报文的body部分存放的就是一串二进制码，我们先把二进制码转换成字符代码（如ascii是一个字节表示一个字符，而utf-8则表示一个字符的字节数不定，每个字符1~6个字节），之后，用字符代码去字符集中找到对应的元素。
3）在Verilog中，所有的变量都是静态的，即所有的变量都只有一个唯一的存储地址，因此进入或者跳出块并不影响储存在变量内的值。
总结：本小节详细讲解了抽象数据类型的实现过程，包括实例变量、构造函数、实例方法的创建，三种变量的作用域和API、用例与实现。
1.题目：给定一个数组求出和为0的所有三元组，要求去除重复的情况，如[-1，0，1]和[0，-1，1]是相同的情况。
每个元素存储本身结点值和下一个元素的引用，链表的一个好处在于，添加或移除元素的时候不需要移动其他元素。
1、思想描写叙述：当Q(一開始为全部结点的集合)非空时，不断地将Q中的最小值u取出，然后放到S（最短路径的结点的集合）集合中，然后遍历全部与u邻接的边，假设能够进行松弛，则对便进行对应的松弛。
getPrincipals是获取principalcollection，getprimaryprincipal就是获取这个principalcollection的第一个元素，用的是迭代器的方式获取。
2.删除原模型中的表、向模型中增加表或者向原有表中增加字段都要让数据经理知道、批准并且做好修改记录，修改后的模型以及修改记录要及时提交到总部的SVN服务器。
有这么一个古老问题，被称为旅行商问题(TSP，TravelingSalesmanProblem)，是数学领域中著名的问题，问题内容是这样的：有这么一个旅行商人，他要拜访n个城市，但是每次走的路径是有限制的，即每个城市只能拜访一次，并且最后要回到原来出发的城市。
trim方法是用来删除字符串两端的空白字符并返回，trim方法并不影响原来的字符串本身，它返回的是一个新的字符串。
1.使用链表，插入操作选择直接插入到表头，时间复杂度为O，出队操作则遍历整个表，找到优先级最高者，返回并删除该结点，时间复杂度为O。
2.使用链表，链表中元素按优先级排序，插入操作需为插入结点找到准确位置，时间复杂度为O，出队操作则直接返回并删除表头，时间复杂度为O。
3.使用二叉排序树，插入操作时间复杂度为O，出队操作则返回树中最大（或最小，取决于优先级定义）结点并删除，时间复杂度亦为O。
如果决定使用二叉排序树，实际上有点“杀鸡用牛刀”，因为它支持的操作远不止插入和出队（即删除最大结点或最小结点）。
而且一个有N个结点的二叉树有2N个指针域，但只会用掉N-1个（除了根结点，每个结点必有且只有一个指向自身的指针），也就是说必然有N+1个指针域是NULL，即“浪费”掉了。
不过今天我们将使用一种新的数据结构来实现优先队列，其同样可以以O实现插入与出队，而且不需要用到指针，这种数据结构就叫——二叉堆。
（而且不是靠游标数组），其原理很简单：令根结点存储在下标1处，则其他任一结点的父亲结点均为自身下标i/2（若i为奇数，则商直接取整数部分，这在代码上很简单），任一结点的左孩子下标均为自身下标i2，右孩子则是i2+1。
我们现在已经实现了说好的“不用指针”，接下来的问题就是如何满足优先队列的需求，并且令插入与删除均满足O。
让新结点暂时先插入到完全二叉树的最后一层最右元素的右边，直接的说，就是插入到当前数组最后元素的后一个位置。
稍加分析就可以看出，插入时的最坏情况也只是新结点上滤到根，此时新结点上滤的路径就跟向二叉树中插入了一个叶子结点是类似的，时间复杂度为O。
试想一下如果我们将一组需要排序的数据插入到二叉堆去，然后再不断Dequeue并将得到的元素（即二叉堆的根）插入到普通队列中，我们是否会得到一个有序的队列？也就是说。
那么二叉堆完成排序需要的时间是多少呢？大致是插入时间+出队时间，即O(NlogN+NlogN)，O。
8、设有一个用数组Q(1..m)表示的环形队列，约定f为当前队头元素在数组中的下标号，r为队尾元素的后一位置(按顺时针方向)，若队列非空，则计算队列中元素个数的公式是。
9、设有向图G=(V，E)，顶点集V={V0，V1，V2，V3}，边集E={，，，}，若从顶点V0开始对图进行深度优先遍历，则可能得到的不同遍历序列个数为。
5、已知一段文本有1382个字符，使用了1382个字节进行存储，这段文本全部是由a、b、c、d、e这5个字符组成，a出现了354次，b出现了483次，c出现了227次，d出现了96次，e出现了232次，对这5个字符使用哈夫曼算法进行编码，则以下哪些说法正确。
3、输入一个字符串，内有数字和非数字字符，如：ak123x45617960？302gx14563，将其中连续的数字作为一个整体，依次存放到一个数组a中，例如123放入a，456放入a，，编程统计其共有多少个整数，并输出这些数。
这很容易证明，因为如果不存在这样两条简单路径，考虑两条简单路径必须共同经过的点，这个点显然也在点双中，将它删去，则就会使这个子图不连通，与原命题矛盾。
假若两个点双连通分量中有两个公共割点，那么，即使删去其中一个割点，也不会导致这两个点双的连通性发生改变，如果这样，那么将这两个点双合并形成的子图也是点双连通子图，不符合点双连通分量的定义，原命题得证。
然而，根据第一个结论（两个点双间有且仅有一个公共点），我们可以考虑保留割点，这样就不可能找到一条简单路径，使得它的起点和终点相同（即成环）。
你有一张无向图，每个点上都有一个权值，有修改和查询：修改任意一个点的权值和或统计两点间所有简单路径经过的点的并集中点权最小的那个点。
所以我们可以在每个方点上维护其所属的点双的最小值，对于每次修改我们先暴力处理，然后对于询问直接树上跑lca即可。
我们知道，一个圆点可以连向多个方点，那么如果暴力修改，时间复杂度是$O(度数\logn)$的，那么考虑一张类似菊花的图，一直。
在insert方法中，将所有较大的元素向右边移动一格以使数组保持有序（和插入排序一样），这样最大的元素总会在数组的右边。
要么修改push方法，来保证最大元素在开头，并用pop方法来删除并返回最大元素（也就是首元素），这是。
删除最大元素，对于每个结点（堆底除外）都需要两次比较，一次比较用于找出较大子结点，一次比较用于确认父结点是否下沉。
即在一个三叉堆中，位置为k的结点，其父结点在(k+1)/3，其子结点在3k-1，3k和3k+1（根结点在1处）。
动态规划：之前我们使用动态规划去解决一般是创建一维数组或者二维数组来构建出dp表，利用之前的历史上dp表中的值进行相关的处理求解出这个过程中的几个最大值，最小值，然后相加减来得出dp表的当前元素的值，所以我们会想，先创建一个一维数组，因为数组中选择的元素的范围在进行变化，所以dp表表示的值为截取到当前范围内最长的递增子序列是多少，但是在填表的过程中发现这种一般方法是不行的。
依次去扫描dp这个字符之前的字符，假如发现当前字符大于之前的字符那么比较当前的最长子序列的长度与当前dp+1的值的大小来更新当前最长递增子序列的长度，当扫描完当前字符i之前的字符那么这个时候说明找到了以当前字符结尾的最长递增子序列的长度，把这个值赋值给dp。
需要注意的是最后还需要扫描一下dp数组，看一下哪一个dp最大，因为我们不知道以哪个字符结尾的字符序列为最长的递增子序列，所以需要扫描一下，最后找到dp的最大值返回，这是与之前的dp数组不同的一个点，以前是返回dp数组的最后一个元素就可以了，因为最后一个元素就是我们需要求解的最优解。
队列是一种数据结构．它有两个基本操作：在队列尾部加人一个元素，和从队列头部移除一个元素就是说，队列以一种先进先出的方式管理数据，如果你试图向一个已经满了的阻塞队列中添加一个元素或者是从一个空的阻塞队列中移除一个元索，将导致线程阻塞．在多线程进行合作时，阻塞队列是很有用的工具。
从中可以看到链表的每一个结点（除了尾指针）都有一个指针指向下一个结点（头指针只有只保存了该链表的地址），尾指针指向空。
之后我又换了个思路：（假设按分数从高到低为链表结点排序）在链表a中找到最高分结点q，然后将q结点接在b链表（空链表）的头指针后面。
我们把每次生成的回文串转为转为数字后加入到一个集合set中，把之前的两个边界值也同样加进去，最后我们在五个candidates中找出和原数绝对差最小的那个返回，记得别忘了在集合中删除原数，因为如果原数时回文的话，i=0时就把自己也加入集合了，参见代码如下。
算法描述：克鲁斯卡尔算法需要对图的边进行访问，所以克鲁斯卡尔算法的时间复杂度只和边又关系，可以证明其时间复杂度为O。
2.将图遍历一次，找出权值最小的边，（条件：此次找出的边不能和已加入最小生成树集合的边构成环），若符合条件，则加入最小生成树的集合中。
3.递归重复步骤1，直到找出n-1条边为止（设图有n个结点，则最小生成树的边数应为n-1条），算法结束。
结构定义中的“关系”描述的是数据元素之间的逻辑关系，又称为逻辑结构，比如平常教学中所画的内存图，数组等为数据的逻辑结构。
根据完全二叉树的特性，可以计算出任意结点n的双亲结点及左右孩子的序号，因此完全二叉树的结点可以按照从上到下从左到右的顺序依次存储到一维数组中。
树结构链式存储类似线性结构链式存储，先定义包含数据域和引用域的结点，然后通过引用域存储结点之间的关系。
根据二叉树的结构来看，结点Node至少包含数据域，引用域(左孩子LChild、右孩子RChild)，为了方便通过孩子结点检索父结点，引用域中可以考虑添加父结点引用。
如果完全二叉树根结点下标为0(例如用数组存储完全二叉树)，对于任意结点i，左子结点为2i+1（前提2i+1<数组.len），右子结点为2i+2（前提2i+2<数组.len）。
但是需要设置两个结点记录每个子树排序后的第一和最后一个结点，尤其是最后一个，因为最后一个结点是由于连接所需。
这里我们将集合Q转化成一个优先队列，这样findMIN的时间复杂度变成了O，而每次更新priorityqueue需要花费O(log|V|)~。
Django是通过模型来操作数据库，Django能自动根据模型代码中定义的类自动生成相应数据库表，也即Django自动帮我们把代码转化成SQL语句，然后再执行SQL语句生成相应数据库表。
匿名FTP使用户有可能不需要建立登录名和密码从Internet中的任何位置检索文档、文件、程序和其他已检索的数据。
算法确保所有的COM对象指定唯一的标识号，从而甚至在有不同生产商提供的成千上万的对象的分布系统中都可避免命名冲突的可能性。
代表在计算机应用程序中精确模型化表示真实世界的最新方法，面向对象是用于描述使软件产品深度模块化和可复用的一套技术的含义丰富的概念。
作为MicrosoftVisualBasic语言的子集，VBScript是作为应用于ActiveX控件、OLE自动化服务器和Java应用程序的WorldWideWeb浏览器和其他应用程序的快速、可移动、轻量解释器实现的。
顺序查找就是将给定的检索键和列表周玲的每个元素进行比较，直到找到一个匹配成功的元素返回该元素下标，检索成功，或者检索整个列表二没有匹配元素，检索失败。
该算法的做法是将模式（也就是较短的子串，长度为m）对准文本（也就是较长的字符串，长度为n）的前m个字符，从左到右匹配每一对相应的字符，如果有m对字符都匹配成功，那么算法停止，或者当遇到有一对不匹配时就将模式向右移一位，然后继续从模式的第一个字符与文本进行匹配。
在这个过程中，当文本剩余字符的长度小于模式时算法就可以停止了，因为后面的都不可能再匹配成功，因此，文本的下标达到n-m时终止。
该算法的时间复杂度在最坏的情况下也就是每次模式匹配都进行到最后一对字符时匹配失败，也就是要进行m次比较，这样就要进行n-m+1次这样的匹配，该算法属于Θ，书上描述的在检索随机文本时，显示出的是线性效率Θ（n+m）=Θ。
体会：在进行出栈进栈操作时要注意栈顶指针的指向，避免栈顶指针指向为空或错误对象的问题，还有共享栈中栈顶指针的操作。
BM算法研究了很久了，说实话BM算法的资料还是比较少的，之前找了个资料看了，还是觉得有点生涩难懂，找了篇更好的和算法更好的，总算是把BM算法搞懂了。
1977年，RobertS.Boyer和JStrotherMoore提出了另一种在O时间复杂度内，完成模式匹配的算法，这个算法在单模匹配上比KMP算法还要出色。
PS：其BM算法在跳转优化上的确比KMP算法要好很多，能在O的上界就完成匹配了，但是不是绝对的，我们讲到后面再来说这个问题。
我们知道，KMP算法之所以能那么快，是因为他用了一种很巧妙的方法（也就是Next数组）完成了对前面匹配结果的记忆，使得我们不用重复扫描目标串，这是对串的前缀的一种非常极致的运用，BM算法也一样是这样想的。
但是不同的地方在于，KMP算法是从模式串的开始往后匹配的，但是BM算法是从模式串结尾开始往前匹配的，BM算法利用了串的后缀的信息，用了两个类似于KMP的Next数组的表来储存模式串的信息，一个是坏字符表，一个是好后缀表，那么这两个表分别是怎么工作的呢？我们来一个一个看。
★所以现在我们就可以来构建坏字符表了，这个还是比较简单的，按照上面的思路，假定我们只移动目标串（整个BM算法的精髓其实也就是移动目标串的方式上），那么如果按照第一种情况，那么我们只用移动p_len的单位就可以了(p_len指的是模式串的长度)，如果坏字符出现在串中，那么我们必须移动m-(1+i)个单位了（i是指坏字符在pattern中的位置）。
也就是我们只用初始化一遍坏字符表所有元素都是p_len，然后根据坏字符出现的位置规定移动的位置就好了！（Bad_List用的是散列的方法，散列ASCII的256个字符就可以了）。
1.如果模式串中存在已经匹配成功的好后缀，则把目标串与好后缀对齐，然后从模式串的最尾元素开始往前匹配。
3.如果无法找到前缀，而且也没有好后缀，则直接让目标串的下一个p_len长度字符串与模式串进行匹配，如图。
1.我们首先定义一个suff数组，这个数组和pre的定义是一样的，但是说法可能不太一样，suff表示以i为边界，与模式串后缀匹配的最大长度，如图。
最后我们来实现BM的主算法，其实BM主算法和KMP的主算法的思想是差不多的，只是BM算法利用了坏字符表和好后缀表进行跳转。
（为什么这里又不是最小了呢？因为我们坏字符表和好后缀表的位置都是已经保证了移动正确性为前提的了，现在我们想要算法更加的高效，那么目标串的移动肯定要尽量大一点的了。
至此我们已经完成了BM算法的全部内容，现在回到一开始我说的，为什么BM算法不是所有情况下都比KMP算法要快呢？BM算法的跳转确实比KMP算法要优秀，但是BM算法首先要构建一个好后缀表，这个表的构建是需要O(n^2)的复杂度的。
如果目标串的规模很大（起码比模式串大O（n^2）个规模），那么BM算法才能在跳转上体现优势，这可能就是BM算法在算法竞赛上经常不被待见的原因吧。
Sunday算法由DanielM.Sunday在1990年提出，Sunday算法是从前往后匹配，在匹配失败时关注的是文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符，如果该字符没有在模式串中出现则直接跳过，即移动位数=匹配串长度+1。
其实Sunday算法就是用BM算法的坏字符表的实现的，只是Sunday算法是从前往后匹配，而且Sunday算法关注的是当前模式串在目标串的最后的位置的下一个位置的字符。
Sunday算法获得比BM算法更大的跳跃距离，但是缺点很明显，就是很容易退化，比如在目标串baaabaaabaaaa寻找模式串aaaa，目标串最多只能跳两个位置，复杂度达到O(t_lenp_len)。
的匹配方式，都是很优秀的单模匹配算法，但是BM算法构建好后缀表需要花大量的时间，往往对于小规模匹配情况可能KMP算法和C标准函数strstr效果更好（strstr函数虽然用的是O(n^2)的算法，但是可能模式串也不是很大，而且这个函数可能是经过微软在汇编层进行过优化的。
4、kmalloc函数和__get_free_pages函数使用的虚拟地址范围与物理内存是一一相应的，可能有个常量偏移。
然后打开附件里的“命令提示符”，在命令行里运行刚才编译好的可执行文件，然后输入“echo%ERRORLEVEL%”，回车，就可以看到程序的返回值为0。
为了加快检索速度，检索时将x到根结点路径上的所有点的pre（上级）设为根结点，该优化方法称为压缩路径。
包括对所有单个的数据建立一个单独的集合（即根据题目的意思自己建立的最多可能有的集合，为下面的合并检索操作提供操作对象）。
③这个集合的类别pre（其实就是一个指针，用来指示这个集合属于那一类，合并过后的集合，他们的pre指向的最终值一定是相同的）（有的简单题里面集合的数据就是这个集合的标号，也就是说只包含2和3，1省略了）。
最简单的集合就只含有这三个东西了，当然，复杂的集合就是把3指针这一项添加内容，如PKU食物链那题，我们还可以添加enemy指针，表示这个物种集合的天敌集合。
就是找到pre指针的源头，可以把函数命名为find_pre，如果集合的pre等于集合的编号（即还没有被合并或者没有同类），那么自然返回自身编号。
这种存储方式虽然占用空间比邻接矩阵法小，但是他的缺点就是对cpu缓存是不友好的哈，因为链表在内存中不是连续存储的。
还有就是比如说我们要查看2和4是否有对应关系，我们就需要查询出2中的链表数据，循环查询看是否有4，这样在邻接表中查询两个顶点的关系就没有那么高效了。
还有一个点就是如果某个顶点的链接长度过长，这样查询数据就是O的时间复杂度，查询时间会很长，我们可以设置一个阈值，比如说一个顶点的链表长度超过了50。
那么就把链表的存储方法改为平衡二叉排序树，比如红黑树(是平衡二叉排序树的一种方式)，红黑树的理解比较复杂，大家感兴趣可以去查询一下。
在这份材料中，我们将学习到Java中null关键字的基本细节，并且探索一些技术来尽可能的减少null的检查以及如何避免恶心的空指针异常。
4）null可以赋值给引用变量，你不能将null赋给基本类型变量，例如int、double、float、boolean。
又如《数据结构与算法分析》中的解释：“数据结构是ADT(抽象数据类型AbstractDataType)的物理实现”。
我们可以按照所有书籍的首字母进行排序放置，比如《数据结构与算法分析》的首字母就是S，那么我们书架上的书籍就是A-Z的分布。
当需要检索S开头的书时，就从书架的中间开始检索，如果发现中间（1/2处）的书籍是L开头的书，那么说明S开头的书还要在后面，那么就从后半段（1/2后）开始检索，后半段的中间（3/4）的书籍开头是W的话，那么说明我们的书籍就在1/2到3/4这一部分书中，接着按照折半查找的思想找下去.....这个方法是比随意放聪明多了，可是还是很繁琐。
如果我们把所有的书都放在同一层，所有的书都是紧挨着，除了第一本和最后一本，其余的所有书都是前后各有一本书，给所有的书贴上编号，每个编号对应一本书，一对一的逻辑结构，在数据结构中叫做。
然后从物理存储结构上来讲，这些逻辑结构在机器里如何放置？连续放还是一个东一个西无序的放？也就是是用数组还是链表。
老陌的系统镜像已经写到U盘里了（启动盘），插上u盘，找到深度云打印的安装文件：DeepinCloudPrintServerInstaller_1.0.0.1.exe，双击安装就可以了。
由这一组变量X组成的序列为：CCDBBCA，若将这个序列通过二进制进行传输，则其编码为：101011010100。
决策树的构建就是进行属性选择，递归的选择最优特征，根据该特征对训练数据进行划分，使得划分的各个子集尽可能的'纯'（让一个分裂子类中待分类的项尽可能的属于同一个类别）。
意思就是说我有个A对象，复制一份后得到A_copy对象后，对于浅复制来说，A和A_copy指向的是同一个内存资源，复制的只不过是是一个指针，对象本身资源还是只有一份，那如果我们对A_copy执行了修改操作，那么发现A引用的对象同样被修改，这其实违背了我们复制拷贝的一个思想。
9、内存管理的几条原则是什么？按照默认法则，哪些关键字生成的对象需要手动释放？哪些情况下不需要手动释放，会直接进入自动释放池。
而在实现类里面，因为会用到这个引用类的内部的实体变量和方法，所以需要使用import来包含这个被引用类的头文件。
retain表示持有特性，setter方法将传入参数先保留，再赋值，传入参数的retaincount会+1。
内存管理主要要避免“过早释放”和“内存泄漏”，对于“过早释放”需要注意property设置特性时，一定要用对特性关键字，对于“内存泄漏”，一定要申请了要负责释放，要细心。
现代计算机中内存空间都是按照byte（字节）划分的，从理论上讲似乎对任何类型的变量的访问可以从任何地址开始，但实际情况是在访问特定变量的时候经常在特定的内存地址访问，这就需要各类型数据按照一定的规则在空间上排列，而不是顺序的一个接一个的排放，这就是对齐。
nonatomic：非原子性，是直接从内存中取数值，因为它是从内存中取得数据，它并没有一个加锁的保护来用于cpu中的寄存器计算Value，它只是单纯的从内存地址中，当前的内存存储的数据结果来进行使用。
单元测试是在软件开发过程中要进行的最低级别的测试活动，软件的独立单元将在与程序的其他部分相隔离的情况下进行测试。
第四个意思a是一个指向整型数的常指针（也就是说，指针指向的整型数是可以修改的，但指针是不可修改的）。
最后一个意味着a是一个指向常整型数的常指针（也就是说，指针指向的整型数是不可修改的，同时指针也是不可修改的）。
关键字const的作用是为给读你代码的人传达非常有用的信息，实际上，声明一个参数为常量是为了告诉了用户这个参数的应用目的。
extern是C/C++语言中表明函数和全局变量作用范围（可见性）的关键字，该关键字告诉编译器，其声明的函数和变量可以在本模块或其它模块中使用。
在C++中引用C语言中的函数和变量，在包含C语言头文件（假设为cExample.h）时，需进行下列处理。
在C中引用C++语言中的函数和变量时，C++的头文件需添加extern"C"，但是在C语言中不能直接引用声明了extern"C"的该头文件，应该仅将C文件中将C++中定义的extern"C"函数声明为extern类型。
显然，头文件中的编译宏“ifndef__INCvxWorksh、define__INCvxWorksh、endif”的作用是防止该头文件被重复引用。
1)不支援命名空间2)不支持运算符重载3）不支持多重继承4）使用动态运行时类型，所有的方法都是函数调用，所以很多编译时优化方法都用不到。
将src开始的一段字符串拷贝到dst开始的内存中去，结束的标志符号为'\0'，由于拷贝的长度不是由我们自己控制的，所以这个字符串拷贝很容易出错。
《算法导论》第二版中在讨论斐波那契堆之前还讨论了二项堆，但是第三版中已经把这块的内容放到思考题中，究极原因我想大概是二项堆只是个引子，目的是为了引出斐波那契堆，便于理解，而且许多经典的算法实现都是基于斐波那契堆，譬如计算最小生成树问题和寻找单源最短路径问题等，此时再把二项堆单独作为一章来讲显然没有必要。
”，一般低级的数据结构操作都用不到这种分析方法，而高级的数据结构，说白了，就是结合多种低级数据结构形成的，因此在对这些数据结构进行操作时，涉及到一个序列的操作，而其中可能存在每个操作的时间复杂度都不一样，有的很高，有的又几乎可以忽略，所以采用这种摊还分析方法更加适合分析这些数据结构的操作性能。
就以本文将要说的斐波那契堆来说，这种堆结构是由“堆排序”中所用到的最小堆组成，至于为什么叫这个名字，是由斐波那契堆上每个结点的度所决定的——其具有斐波那契数列的性质（具体可以看书本的推导）。
x.mark则用来标识一个非根结点是否已经失去了一个孩子（这样的结点，不能在夺其子女了，可能要进行一些其它的特别操作），该标志主要用于删除。
不过0x00001539当然不是符号的最终的内存地址，linker会再加上liblog.so在内存中的基址，所以st_value相当于一个地址偏移。
分析：首先栈中存的是堆中对象的地址，因为String对象的特殊性（String有自己的常量池），当遇到常量池中没有的字符串时，String会开辟新的内存空间（生成新对象）。
实例中，将a的值（“b”的地址）赋值给了str，从而起初示例中a引用指向“b”，str初始值也是指向“b”。
然而当给str重新赋值时，str指向了另一个内存空间（即存储的是新字符串的地址，相当于给str重新赋值了），因此str指向“137878”，对a没影响。
情景：当调用外部方法改变String的值是无法生效的，比如我想用外部方法进行参数校验，当某个String类型参数为空或null时，我给这个参数赋一个默认值，这个赋值动作是无效的，因而当用到该参数时，仍旧会报空指针。
我们对于字符数组可以进行单个字符的改变，因为字符数组就是一堆由字符组成的数组，所以我们对其中一个元素进行修改。
但是字符串指针就是将一个字符类型的指针变量指向了一段字符串，这段字符串是存储在静态数据，对于这些已经定义好的常量我们不能进行随意的修改。
模拟退火算法是S.Kirkpatrick，C.D.Gelatt和M.P.Vecchi等人在1983年发明的，1985年，V.Černý也独立发明了此演算法。
main主方法是由jvm来调用的，jvm实际也是一个程序，为了保证jvm能够在任何情况下来调用主函数。
引用算法图解一个有趣的例子：Bob要写一个算法计算月球登陆前执行帮助计算着陆点的算法，他用两种算法：简单检索跟折半查找。
假设检索一个元素要1ms，检索100的元素简单检索要100ms，折半查找只需要检查7个元素，大概7ms。
在高中数学中学概率问题都是基于大量数据统计，同样，估算算法的执行效率，也是基于对运行时间与数据的渐进式增长的粗略分析，我们的大O表示法该登场了。
所有代码的执行时间T与每行代码的执行次数成正相关！大O表示法计算的并不是代码的正式运行时间，而是代码执行时间随数据规模增长的变化趋势。
上述代码，当i=1时，进入while后，i赋值为2，下一次赋值为4，依次指数增长，那么他在while中执行的次数为log2，忽略系数，则时间复杂度为O。
在一个长度为n的数组中找一个数，如果在遍历第一次就找到，则时间复杂度为O，如果整个数组遍历了一遍，那么时间复杂度为O。
以上代码中，检索X在数组中的位置有n+1中情况，即在0~n-1或者不在数组中，把检索的每种情况遍历的元素除以检索次数，就是遍历元素的平均值。
在上面的例子里，每一次O的插入都会有n-1次时间复杂度为O的插入，我们吧耗时多的这次的操作均摊到n-1次耗时少的上面，实际的均摊复杂度就为O。
线性回归的目的是要得到输出向量\(\mathbf{Y}\)和输入特征\(\mathbf{X}\)之间的线性关系，求出线性回归系数\(\mathbf\theta\)，也就是\(\mathbf{Y=X\theta}\)。
一般来说，只要我们觉得数据有线性关系，用LinearRegression类拟合的不是特别好，需要正则化，可以考虑用Ridge类。
一般来说，只要我们觉得数据有线性关系，用LinearRegression类拟合的不是特别好，需要正则化，可以考虑用RidgeCV类。
那么LassoLarsCV类有没有适用的场景呢？换句话说，用最小角回归法什么时候比坐标轴下降法好呢？场景一：如果我们想探索超参数\(\alpha\)更多的相关值的话，由于最小角回归可以看到回归路径，此时用LassoLarsCV比较好。
如果我们的数据有很多缺失或者矛盾的病态数据，可以考虑BayesianRidge类，它对病态数据健壮性很高，也不用交叉验证选择超参数。
那么现在我们的优化目标就和CCA一样，只是把原先直接输入的特征集用深度网络训练一遍，然后在用CCA求出投影向量。
本文采取的初始参数方法是来自（Vincent，P.，Larochelle，H.，Bengio，Y.，andManzagol，P.-A.Extractingandcomposingrobustfeatureswithdenoisingautoencoders.InICML.ACM）它是一个噪声的自编码技术。
补充：有默认值的形式参数，在没有被实值参数赋值，具备的是自身意义，但一旦被实值参数赋值，意义同实值参数。
位置形式参数：a->默认形式参数：b->可变长位置形式参数：args->有无默认值关键字形式参数：cde->可变长关键字形式参数：kwargs。
fn(y=200)只给关键字传参：10200fn(100，y=200)两个都传，位置形式参数可以由位置实值参数和关键字实值参数传参，关键字形式参数只能由关键字实值参数传值。
找到VC这个文件夹，当然你还能看到VB，VC等，这些文件夹里包含了相关的语言环境包等，不用管，直接找到VC里的bin文件夹，然后将路径E：\各种软件的安装目录\VS2015\VC\bin加到系统的环境变量中去。
至于环境变量怎么弄的话，找到我的电脑，右键属性，然后找到高级系统设置->环境变量->系统变量->Path，新建一个，然后把路径添加进行就行。
D：\ProgramFiles\MicrosoftVisualStudio\VC98\Bin，显然这也是我们需要的编译器的路径。
通过上面的设置，我们在环境变量中加入了编译器的路径，为了测试下是否成功，可以在开始->cmd中输入cl，看看是否有类似的窗口显示。
实际上伪代码并没有明确的语法规则，因为不参与编译，只是为了方便说明算法的完整逻辑，因此写法上也比较随意，只要能把算法逻辑说明清楚，简洁而易读，就是标准。
（注：if中排除i>length+1是符合的，因为跟表不挨着，插入和表无关啦，而if中不包含临界点i=length+1的情况，因为if进行的是判断错误和移动数据，当i=length+1时，直接运行插入数据赋值即可，即if判断后的那条语句）。
分页指的是一种内存管理技术用于检索系统场景，一个较大的分页表明系统正在使用大量的交换空间，或者说内存非常分散，大多数情况下你都希望看到pagein（换入）和pageout（换出）的值是00。
2.抓住箭头的作用，在建立兑现的时候的变量内部设立或者利用next变量来设立后继元素，从而连成一条链。
比如说：单向链表中p后面插入一个q结点，必须先q.next=p.next，之后才能p.next=q。
(遍历单向链表是指从第一个结点开始，我们访问是通过指针去访问，头指针不能改变，为head，之后改变指针（跟地址域相同）一个一个去访问后面的元素，直到最后一个结点。
若单向链表非空，则在head结点之间插入q结点，插入后q结点成为单向链表的第一个结点，head指向该结点，这是头插入。
（注意：如果该链表只有一个元素，即删除该结点后，单向链表为空，执行完上述语句后，head为null。
思路：把最后一个结点（对象）的next数据变为head，就可以完成循环，就变成了一条圆圈的单向链表。
头指针，指向循环单向链表的头结点(简单点说就是最后一个结点的next值为null，而它的地址就是null，达到循环的效果）。
浅拷贝：它只对单向链表的头指针进行赋值，则导致有两个头指针，从而形成公用其余结点数据的两条单向链表。
2.之后进行遍历，在遍历里面使用while方法，将指针转移到我们要使其出局但是仍然存在的元素，要做到这个只能将其flag改为0。
head头结点，num为元素总数，start为开始的元素号(这个数我们得根据头结点和要求我们开始的元素的距离所共同决定的），distance为距离多少就删除的数字。
byte和short类型主要用于特定的应用场合，例如，底层的文件处理或者需要控制占用存储空间量的大数组。
在Java中，整型数据的长度与平台无关，这就解决了软件从一个平台移植到另一个平台时给程序员带来的诸多问题。
与此相反，C/C++整型数据的长度是与平台相关的，程序员需要针对不同平台选择合适的整型，这就可能导致在64位系统上稳定运行的程序在32位系统上发生整型溢出。
从运行结果可以看出，即使浮点型数据只有整数没有小数，在控制台上输出时系统也会自动加上小数点，并且小数位全部置为0。
stack模板类需要两个模板参数，一个是元素类型，一个容器类型，但只有元素类型是必要的，在不指定容器类型时，默认的容器类型为双端队列。
降低树的深度会提高查找效率，于是有了多路的B-tree/B+-tree/B-tree(B~Tree)。
对一棵n个结点的完全二叉树来说，树的深度为lgn，这些操作的最坏情况运行时间为O，而如果是线性链表结构，这些操作的最坏运行时间是O。
有些二叉排序树的变形能保证各种基本操作的最坏情况性能，比如红黑树的深度为O，而B树对维护随机访问的二级存储器上的数据库特别有效。
只要底数是大于1的，就是相同的数量级，有些书上说二叉排序树的复杂度是O(log2-n)，指的是相同的时间复杂度。
首先是关键字k与树根的关键字进行比较，如果k比根的关键字大，则在根的右子树中检索，否则在根的左子树中检索，重复此过程，直到找到与遇到空结点为止。
2.结点z只有一个子结点或者子树，将结点z删除，根据二叉排序树的性质，将z的父结点与子结点关联就可以了。
2.B-树作为数据库文件时，打开文件之后就必须将根结点读人内存，而直至文件关闭之前，此根一直驻留在内存中，故检索时可以不计读入根结点的时间。
首先检索B树中需删除的元素，如果该元素在B树中存在，则将该元素在其结点中进行删除，如果删除该元素后，首先判断该元素是否有左右孩子，如果有，则上移孩子结点中的某相近元素到父结点中，然后是移动之后的情况。
B-tree是B+-tree的变体，在B+树的基础上(所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针)。
恰好，B+树的叶子结点存储了关键字的数据层（我们可以称为主键），因此我们可以直接通过主键来查询数据。
若是使用二叉树，二叉树索引的只是主键的位置，我还需要根据二叉树索引主键的位置，进行一次I/O操作来获取主键。
例如：在预剪枝中，对于每一个分裂结点，对比分裂前后决策树在验证集上的预测精度，从而决定是否分裂该结点。
在上述的定义中，数组指针base指示顺序表的基地址，capacity指示顺序表当前分配的空间容量，size指示顺序表当前长度。
在这种存储结构中，容易实现线性表的某些操作，如随机存取第i个数据元素等，只是要注意C语言中数组下标是从“0”开始。
提示：一棵二叉树的先序序列是一个字符串，若字符是‘’，表示该二叉树是空树，否则该字符是相应结点的数据元素。
这个子句主要是用于B树结构类型的数据递归查询，给出B树结构类型中的任意一个结点，遍历其最终父结点或者子结点。
②、在实现该功能的过程中是否有未知内容参与了运算，其实就是在明确这个函数的参数列表(参数类型参数个数)。
2：执行main方法时，在栈内存中开辟了main方法的空间(压栈—进栈)，然后在main方法的栈区分配了一个变量p。
主函数的参数，是一个字符串数组类型的参数，jvm调用main方法时，传递的实际参数是newString。
也就说，只要通过该接口就可以取出Collection集合中的元素，至于每一个具体的容器依据自己的数据结构，如何实现的具体取出细节，这个不用关心，这样就降低了取出元素和具体集合的耦合性。
集合引用和迭代器引用在同时操作元素，通过集合获取到对应的迭代器后，在迭代中，进行集合引用的元素添加，迭代器并不知道，所以会出现异常情况。
既然是在迭代中对元素进行操作，找迭代器的方法最为合适.可是Iterator中只有hasNext，next，remove方法.通过查阅的它的子接口。
以正向遍历列表时，如果列表迭代器有多个元素，则返回true（换句话说，如果next返回一个元素而不是抛出异常，则返回true）。
2：让集合自身具备比较性，需要定义一个实现了Comparator接口的比较器，并覆盖compare方法，并将该类对象作为实际参数传递给TreeSet集合的构造函数。
原理：map中是没有迭代器的，collection具备迭代器，只要将map集合转成Set集合，可以使用迭代器了。
看到hash就是哈希表，就要想要散列值，就要想到唯一性，就要想到存入到该结构的中的元素必须覆盖hashCode，equals方法。
Linked散列Set，Linked散列Map：这两个集合可以保证哈希表有存入顺序和取出顺序一致，保证哈希表有序。
可以通过list集合中的方法来操作数组中的元素：isEmpty、contains、indexOf、set。
这个目标，可以是Collection集合或者数组，如果遍历Collection集合，在遍历过程中还需要对元素进行操作，比如删除。
只要带有的类或者接口，都属于带有类型参数的类或者接口，在使用这些类或者接口时，必须给中传递一个具体的引用数据类型。
其实就是将读取流和指定文件相关联，并读取一行数据，因为数据是规则的key=value，所以获取一行后，通过=对该行数据进行切割，左边就是键，右边就是值，将键、值存储到properties集合中。
它从输入流的有序集合开始，并从第一个输入流开始读取，直到到达文件末尾，接着从第二个输入流读取，依次类推，直到到达包含的最后一个输入流的文件末尾为止。
但是方法怎么实现呢？因为枚举操作的是具体集合中的元素，所以无法具体实现，但是枚举和迭代器是功能一样的，所以，可以用迭代替代枚举。
由于活结点表是队列，所以分为：队列式分支限界法（采用先进先出的方式得到扩展结点）、优先队列式分支限界法（按照优先级先进先出，使扩展结点更有效地产生活结点——关键在于优先级的设置）。
为了节约重复求相同子问题的时间，引入一个数组，不管它们是否对最终解有用，把所有子问题的解存于该数组中，这就是动态规划法所采用的基本方法。
希望大家看完能够理解并手写出归并排序快速排序的代码，然后就通过面试了！如果我写得有错误的地方也请大家在评论下指出。
1、首先这个dp一定是逆向拓扑序(把全部边反向进行拓扑排序），这样我们在计算u点时，通过有向边(u->v)把u点的状态从v点转移过来。
假设文档集合包含5个文档，每个文档内容如图1-3所示，在图中最左端一栏是每个文档对应的文档编号，我们的任务就是对这个文档集合建立倒排索引。
如图1-6所示的倒排索引已经是一个非常完备的索引系统，实际搜索系统的索引结构基本如此，区别无非是采取哪些具体的数据结构来实现上述逻辑结构。
比如用户输入查询词“Facebook”，搜索系统检索倒排索引，从中可以读出包含这个单词的文档，这些文档就是提供给用户的搜索结果。
利用单词频率信息、文档频率信息即可对这些候选搜索结果进行排序，计算文档和查询的相似性，按照相似性得分由高到低排序输出。
深度优先遍历函数的参数中必须记录当前处理的物品编号index，和在处理当前物品之前，已选物品的总重量sumW与总价值sumC。
字节码开始是解释执行的，解释字节码的任务由解释器完成，但真实操作的是内存中的方法栈中栈帧内的操作数栈与局部变量表。
c/c++这种静态编译的语言，实现方法内联是很简单的，但java作为动态编译语言，方法内联存在不确定性。
在编译时，将方法调用直接使用方法体中的代码进行替换，这就是方法内联，这样做，减少了方法调用过程中压栈与进栈的开销。
在开发中经常会遇到这样的情况，在部署程序时为了保密起见并不将源代码随项目一同发布，而我们开发时的环境与部署环境可能不一致（比如数据库不一样），如果在代码中保存这些配置这些信息部署时需要到用户那里更改代码再重新编译，这种部署方式非常麻烦。
我们可以结点中增加任意个结点来保存数据库连接字符串，将来在代码中通过代码的方式动态获取结点的值来实例化数据库连接对象，这样一旦部署的时候数据库连接信息发生变化我们仅需要更改此处的配置即可，而不必因为数据库连接信息的变化而需要改动程序代码和重新部署。
此结点有Mode和defaultRedirect两个属性，其中defaultRedirect属性是一个可选属性，表示应用程序发生错误时重定向到的默认URL，如果没有指定该属性则显示一般性错误。
在开发调试阶段为了便于检索错误Mode属性建议设置为Off，而在部署阶段应将Mode属性设置为On或者RemoteOnly，以避免这些详细的错误信息暴露了程序代码细节从而引来黑客的入侵。
下面我们以一个例子来说明结点的用法，在我们的asp.net应用程序中建立一个IPData目录，在IPData目录中创建一个IPData.txt文件，然后在Web.config中添加以下配置。
上面的结点配置是设置在asp.net应用程序中启用Cookie，并且指定会话状态模式为在进程中保存会话状态，同时还指定了会话超时为30分钟。
因为在部署asp.net应用程序后，因为权限原因不能按照XML方式进行修改web.config文件，所以在本篇中还提供了一个针对结点和结点设置的通用类，读者朋友可以根据实际项目需要对这个通用类进行完善和补充。
我们需要区分数据元素和数组的下标，一般而言我们数据元素当中的第一个元素a1所对应的数组元素是L.elem。
顺序表的插入算法流程.首先我们如果想在第i个位置插入一个元素，则应该把第i个位置以及其后面的元素都往后移动一个位置了，然后再往里面进行插入，下面是插入算法的C语言实现过程。
这里介绍迪杰斯特拉算法，它是一个应用最为广泛的、名气也是最大的单源最短路径算法迪杰斯特拉算法有一定的局限性：它所处理的图中不能有负权边。
换句话说，如果一张图中，但凡有一条边的权值是负值，那么使用迪杰斯特拉算法就可能得到错误的结果不过，在实际生活中所解决的问题，大部分的图是不存在负权边的。
左边是一张连通带权有向图，右边是起始顶点0到各个顶点的当前最短距离的列表，起始顶点0到自身的距离是0。
因为：图中没有负权边，即便存在从顶点1到顶点2的边，也不可能通过松弛操作使得从起始顶点0到顶点2的距离更小。
图中没有负权边保证了：对当前顶点的所有相邻顶点依次进行松弛操作后，只要能从列表的未标识顶点中找到当前最短距离最小的顶点，就能确定起始顶点到该顶点的最短路径。
对当前顶点3的相邻顶点4进行松弛操作，发现不能通过松弛操作使得从起始顶点0到顶点4的路径更短，所以保持原有最短路径不变至此，列表中不存在未标识顶点，迪杰斯特拉算法结束，找到了一棵以顶点0为根的最短路径树。
网格搜索是在所有候选的参数选择中，通过循环遍历，尝试每一种可能性，表现最好的参数就是最终的结果（暴力搜索）。
启发式搜索有模拟退火算法、遗传算法、列表搜索算法、进化规划、进化策略、蚁群算法、人工神经网络...等。
原理：遗传算法是从代表问题可能潜在的解集的一个种群开始的，而一个种群则由经过基因编码的一定数目的个体组成。
Dijkstra(迪杰斯特拉)算法是典型的单源最短路径算法，用于计算一个结点到其他所有结点的最短路径，主要特点是以起始点为中心向外层层扩展，直到扩展到终点为止，该算法要求图中不存在负权边。
对图G运行Bellman-Ford算法的结果是一个布尔值，表明图中是否存在着一个从源点S可达的负权回路。
有向图G=(V，E)的一个强连通分支是一个最大的顶点集合C，C是V的子集，对于C中的每一对顶点u和v，有u>v和v>u，亦即，顶点u和v是互相可达的。
2.广度优先遍历（BreadthFirstSearch，BFs)（感觉上应该和邻接表存储搭配更好，但是感觉邻接矩阵也应该合格搭配更好）。
先将所有洞的集合设置为自己，然后进行判断他们是否相切或者相交，相交就将他们关联起来，并查集中相对简单的题目，代码也相对容易理解。
5.遇到其他运算符’+”-””/’时，弹出所有优先级大于或等于该运算符的栈顶元素，然后将该运算符进栈。
曾经分别使用C/C++实现了一个链栈，栈中只能放进int类型数据，现在使用模板来重新实现Stack，可以存放多种数据类型，分别使用自定义链栈方式以及自定义数组实现。
可以看到虽然intstack2没有pop出元素，但程序结束时，局部对象会被析构，调用析构函数，在析构函数内delete头指针，顺藤摸瓜一直找到最后一个结点，即首先压栈的结点，依次返回释放掉。
注意，用数组实现时pop操作并没有删除元素的操作，只是移动了top指针，下次push的时候直接覆盖即可。
不同于插入排序、快速排序等基于元素比较的排序，计数排序是不需要进行元素比较的，而且它的运行效率要比效率为O的比较排序高。
基数排序会用到计数排序，对于基数排序来说，除了稳定性，它还是一种线性算法，且必须知道每一位可能的最大整数值。
由于基数排序对每个p位置的位数值使用计数排序，因此基数排序消耗的运行时间是计数排序的p倍，即O（pn+pk）。
首先要说平衡二叉树，我们就必须先说二叉排序树，先介绍二叉排序树的一些特性，然后我们再来说平衡树的一些特性，结合这些特性，然后来介绍平衡二叉树。
首先它是一个二叉树，具备二叉树的所有特性，他可以有左右子结点（左右孩子），可以进行插入，删除，遍历等操作。
删除的结点既有左孩子也有右孩子，这种情况相对复杂，我们尽量不去改动此结点上层的结点，我们去左右子树找一个与此结点的值比较相近的结点来代替这个结点即可，然后删除代替结点原本结点（而很显然这个结点一定为叶子结点）。
二叉排序树的中序遍历是非常有意义的，所以这里我只介绍中序遍历，二叉排序树的所有遍历和正常的遍历二叉树没有区别。
我准备在平衡二叉排序树中讲解平衡操作，这样有二叉排序树的相关要求限制平衡操作，而且这种平衡会显得很意义。
首先它有二叉排序树的所有特性，如果根结点有左子树，则左子树上的所有结点的值均小于根结点的值，如果根结点有右子树，则有字数上的所有结点的值均大于根结点的值。
首先，作为一个树形结构，它一定有插入和删除，之前不是说了平衡树的平衡操作是在插入删除之后进行的么，为什么不先将平衡二叉树的插入和删除。
所以在这里我们只需要讲清楚如何进行平衡操作结合前面讲解的二叉排序树的插入删除就可以明白平衡二叉树的插入删除了。
在使用OpenGL的应用程序中，当我们指定了模型的顶点后，顶点依次会变换到不同的OpenGL空间中，最后才会被显示到屏幕上。
子问题相互独立的特征涉及到分治法的效率，如果各子问题是不独立的则分治法要做许多不必要的工作，重复地解公共的子问题，此时虽然可用分治法，但一般用动态规划法较好。
处理关于26个英文字母的双向循环关系：例如输入n=0，则编译结果为：ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ。
对于其中的指针问题，要特别注意调用函数时，传递函数参数时，形式参数与实值参数的问题，小技巧是：形式参数如果是指针类型的，那么，该子函数中的相应变量都加上""即可。
创建双向链表类，该类有默认构造函数、类的拷贝函数、类的、实现链表添加数据、升序排序、检索链表中某个结点及删除链表中某个结点的操作。
具体做法：先构造一个只含n个顶点的子图SG，然后从权值最小的边开始，若它的添加不使SG中产生回路，则在SG上加上这条边，如此重复，直至加上n-1条边为止。
在Java中，我们可以将链栈中的每个结点统一定义成一个类，类中包含有“元素值”和“下一地址”两个属性。
以上就是链栈用Java的实现，由于只定义了整数的数组，因此只能操作整数数据，但链栈的基本思想都已实现。
将链栈的基本操作定义成了InitStack类的方法，实例化结点时，会使每个结点都拥有这些方法，然而其实只有头结点需要这些方法，其他结点都不需要。
因此可以再定义一个Operate类，将链栈的基本操作定义成Operate类的静态方法，InitStack类中只保留属性和构造方法，当需要对链栈操作时，在头结点上调用Operate类中的方法即可。
InitStack类中的data属性，其实可以定义成String类型，由于int类型的数据可以转化成String类型存储，这样链栈可以操作的数据类型就变宽了。
控制文件包含指向数据库其余部分的指针：联机重做日志文件和数据文件的位置，以及更新的归档日志文件（如果数据库处于归档日志模式）的位置。
至少为50MB，但某些活动数特别多的数据库需要将此数值提高到数GB，否则，每过几分钟，文件就会变慢。
（其实也可以利用最长回文子序列的思想，令p表示从i到j的字符串中包含的最长回文子串的长度，f表示s到s字符串是否为回文串，不过不如以上方式直观）。
因为p表示从下标i到下标j的字符串是否为回文串，且求p只依赖于p[i+1][j-1]，这里只用一个一维数度代替p。
文件系统的不足：数据与程序紧密结合，数据的组织及语义紧密依赖于处理该文件的应用程序，数据结构发生改变则必须修改应用程序，文件之间无联系，文件的记录之间无联系，共享性差，冗余度搞，不一致性高。
2.把数据及数据结构的定义和描述从应用程序中分离出去，交给DBMS，使得多个应用程序课共享数据及数据结构的操作，数据存取可以记录为单位，也可以以数据项和记录集合为单位。
首先，基于分片切分后的数据块称为chunk，一个分片后的集合会包含多个chunk，每个chunk位于哪个分片则记录在ConfigServer(配置服务器)上。
如上图所示，假设集合根据x字段来分片，x的取值范围为[minKey，maxKey]（x为整型，这里的minKey、maxKey为整型的最小值和最大值），将整个取值范围划分为多个chunk，每个chunk（默认配置为64MB）包含其中一小段的数据。
注意点：一开始没头绪要怎么做，翻了翻算法笔记，看了大佬的思路，发现原来这么方便，只要看进来的这个数入度是否为0。
有一个坑就是不要一发现一个数不满足条件了就break，这样后面的输入就读不到了，要记录状态continue。
其中size和head为LinkedList构造函数私有属性，size记录链表中有多少个结点，head指向链表的头结点。
这里代码就不提供了，在上一份链表代码中的removeAll（删除链表中指定值的所有结点）方法中有用到虚拟头结点，下面的练习题中也有应用到虚拟头结点，应用场景还是蛮多的。
如果您的目标是更新版本的框架，但没有自动提示添加重定向，您可能会获得建议输出，建议您重新映射程序集。
可以看到本次作业只使用了2个类，Main类用于判断输入合法性以及调用Poly的方法构建一个表达式，Poly则是构建的表达式类，里边包含一个。
一个Poly类中放置了2个散列Map对象分别保存求导前的表达式和求导后的表达式，这样一来toString方法中就限定了输出diffPloy对象，耦合度高。
可以Poly类中只放置一个散列Map对象代表一个表达式，而求导后的表达式仍旧是一个表达式对象，可以newPoly去实现。
这样的形式来表达了一个表达式，外层散列Map的value是系数（常数因子），key代表一个除去了常数因子的项，也就是sin，cos和x三个基本函数的乘积，所以外层散列Map的key-value键值对表示一个完整的项。
可以看到本次作业使用了3个类，Main类用于判断输入合法性以及调用Poly的方法构建一个表达式，Exp则是构建的表达式类，Func则是因子类。
采用了嵌套的散列Map结构导致表达式的形式较为复杂，对于“什么是表达式”，“什么是项”，“什么是因子”这样的整体架构理解不清晰。
的形式，BigInteger代表这一项的系数（也就是常数因子），这样一个键值对就是一个项，整个散列Map就是表达式了。
所有的形式都是用三元组表示的，这样求导变得比较简单，同时合并同类项也更加容易，只要基于A类相同就可以进行合并，或者说在散列Map插入过程中就可以直接合并同类项，便于长度的优化。
求导：定义各种因子类和组合规则类，并且都实现了求导接口，接着对表达式求导也就是对因子和组合规则求导，主要采用了递归的方式。
采用了先匹配对应的括号并记录下位置，再去利用正则表达式验证输入表达式的合法性的方式，解决了正则表达式无法匹配到对应括号的缺点，同时记录下来的对应括号位置信息在后边递归下降求导过程中也用到了。
由于没有这样的实现，导致了我的Term类里放置了6种类的对象，十分混乱，同时嵌套因子类和表达式因子类由于一个项中可能出现多个，我才用了数组的方式进行存储，这样就导致了一些麻烦，需要记录下元素的个数，而且乘积求导时需要“你导我不导”时就会造成麻烦，不能很方便的实现插入删除，这个问题导致了后期debug比较困难，由此可见还是应该使用容器来存储。
即可，不需要放置6种不同的类，这样一来操作比较方便，或者只是对嵌套因子类和表达式因子类的存放做出改变，采用ArrayLsit替代数组，可以减小编程难度。
但是对于第3次作业由于正则表达式是无法嵌套的，所以只是使用固定了某些嵌套因子混入其中，例如嵌套因子``，这样造了一些数据进行了测试，但这也就导致了第3次测试的不全面，只是造了一些普通的数据，而没有注意到第一项前边有[+-]号的情形。
如上图所示，因为全局变量总是存在于执行环境作用域链的最末端，因此在标识符解析的时候，检索全局变量是最慢的。
全局变量num在add函数里应用了两次，检索该变量必须遍历整个作用域链，直到最后在全局对象中才能找到，可以改写成。
注意和Pearson完全相关的区别，只有当两变量存在线性关系时，Pearson相关系数才为+1或-1。
FP-growth虽然与Apriori类算法有相同的设计目的，但是FP-growth的第二步使用后缀树(FP树)结构对交易数据编码且不会显式生成候选集(生成候选集通常开销很大)。
3.然后确定3的邻接点集合S3，因为2已经被遍历过，所以不考虑，所以由顶点3知道的邻接点集合S3={4}。
4.然后再确定顶点4的邻接点集合，顶点4没有更多的邻接点了，此时也没有还未遍历的邻接点集合，搜索终止。
从一个顶点v出发，首先将v标记为已遍历的顶点，然后选择一个邻接于v的尚未遍历的顶点u，如果u不存在，本次搜素终止。
一个有向图的生成树是一个有向树，一个非连通有向图的若干强连通分量生成若干有向树，这些有向数形成生成森林。
AOV网：用一个有向图表示一个工程的各子工程及其相互制约的关系，其中以顶点表示活动，弧表示活动之间的优先制约关系，称。
比如、某工程可分为7个子工程(V0、V1、V2、V3、V4、V5、V6)，若用顶点表示子工程（也称活动），用弧表示子工程间的顺序关系，工程流程可用如下的AOV网表示。
在AOV网没有回路的前提下，我们将全部活动排列成一个线性序，使得若AOV网中有弧存在，则在这个序列中，i一定排在j的前面，具有这种性质的线性序列称为拓扑有序序列，相应的拓扑有序排序的算法称为拓扑排序。
图的遍历图和树的遍历类似，那就是从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点，且使每一个顶点仅被访问一次，这个过程就叫做图的遍历。
1、本算法是，根据【文件名】进行散列计算，最多只会创建16个目录，你需要做的是把你上传的文件保存到本文件名计算出来的目录下。
2、算法只会根据文件名计算出对应的目录是16个中的某一个，而不会自动创建一级、二级、三级目录来，这是你的事。
上传的文件都被保存到了各自经过散列计算后的目录，因为图片重命名是uuid是随机唯一的，所以被存放到那个目录不能确定。
①一个函数在他的函数体内调用他自身称为递归调用，执行递归函数将反复调用其自身，每执行一次进入新的一层。
所以此处引进一个二维数组c，用c记录X与Y的LCS的长度，b记录c是通过哪一个子问题的值求得的，以决定搜索的方向。
上述代码只给出了最长公共子序列的长度，但是没有输出最长公共子序列，如前所述我们需要通过一个b来记录c是由哪一步得到的。
本文给出常见的几种排序算法的原理以及java实现，包括常见的选择排序和高级排序算法，以及其他常用的算法知识。
第一轮：此时指针指向第一个元素7，找出所有数据中最小的元素，即1，交换7和1的位置，排序后的数据为。
第三轮：前两个元素为排好序的元素，此时指针指向第三个元素9，找到9，8，6，7中最小的元素，即6，交换6和9的位置，排序后的结果为。
第五轮：前四个元素为排好序的元素，此时指针指向第五个元素9，找到9，8中最小的元素，即8，交换9和8的位置，排序后的结果为。
尽管如此，实际上插入排序很少会真的比较这么多次，因为一旦发现左侧有比目标元素小的元素，比较就停止了，因此，插入排序平均比较次数为N(N-1)/4。
综上，插入排序的速度约比起泡排序快一倍（比较次数少一倍），比选择排序还要快一些，对于基本有序的数据，插入排序的速度会很快，是选择排序中效率最高的排序算法。
栅格法以基本元素为最小栅格粒度，将地图进行栅格划分，比如基本元素位于自由区取值为0，处在障碍物区或包含障碍物区为1，直到每个区域中所包含的基本单元全为0或全为1，这样在计算机中就较容易建立一幅可用于路径规划的地图。
最长递增子序列问题，是一个很基本，很常见的问题，它的英文专用名词是LIS：longestincreasingsubsequence.但是它的解法却并不那么显而易见，也并不好理解.它需要比较深入的思考和良好的算法素养才能得出较好的答案.本文中将利用动态规划算法思想，给出相关问题的时间复杂度为O的解法。
如果我们再加入一个元素8进入数组A，则A=[2，5，3，7，11，8].然而8比以上两个活跃子串(稍后会讨论这个概念)的最后元素都要小.那么我们该如何用8来拓展以上两个活跃的LIS？当然，首先是，8能够成为LIS的其中一部分吗？如果8能够成为LIS的其中一部分，那么该怎么做呢？如果我们想要添加8，那么它应该出现在7之后(通过取代11)。
假设已有的最长子串的末尾元素为E.当前循环到的元素为A，如果存在元素A(j>i)满足条件EA<A，那么我们就可以添加元素A到当前最长子串的末尾。
然后给出我的实现.其中使用的数据结构为TreeMap>，key是列表的长度，value为已存在的活跃列表.同时TreeMap是有序的Map，它按照key的自然序列进行排序，在这里当然是按照长度的大小从小到大升序排列，同时又可以很好的进行逆序遍历，在这里是很满足条件的数据结构。
给定无序数组，求它的递增子序列的个数.例如输入[2，5，3]，它的递增子序列为5，子序列分别为，，，[2，5]，[2，3]。
"删除最少的元素，使余下元素..."，其实就是"求最长的序列，使该序列先严格递增后严格递减".所以该问题的解决方案就是：遍历给定无序数组，遍历元素A时，对序列的前半部分，即A[0，...，i]，求最长递增子序列。
然后是最小生成树代码，用一个结构体存下每一条遍的值和两个结点，对遍从小到大排序，然后依次判断两个点是否在一个集合了，如果在就操作，如果不在就执行操作，执行N-1就完成了一棵最小生成树。
最后修改时间，返回DateTime类型SetLastWriteTime(路径，DateTime类型)。
获取子文件！名！，返回string数组，strings=Directory.GetFiles(路径)。
问了一下大佬，大佬说由于js的=赋值语句是先获取左值（被赋值的内存地址）再计算右值（=右边的表达式）a.x=a={n：2}。
那么恭喜js引擎他找到a.x这个属性没有声明，那么他会在{n：1}这个内存区声明一个x属性等待赋值。
语法解析完成后，开始进行运算(ps：赋值运算)，首先将a变量的指针指向了一个新的内存区{n：2}，那么a变量脱离了对内存区{n：1}的引用关系。
其采用的是贪心法的算法策略，大概过程为先创建两个表，OPEN和CLOSE表，OPEN表保存所有已生成而未考察的结点，CLOSED表中记录已访问过的结点，然后：1．访问路网中距离起始点最近且没有被检查过的点，把这个点放入OPEN组中等待检查。
所有的P问题都是NP问题，因为既然能用多项式时间求得正确结果，那么验证结果正确与否肯定也是多项式时间，最不成就是重新计算一遍正确结果，肯定也是多项式时间。
但是是否所有的NP问题，也就是能用多项式时间验证的问题，都有一个计算正确结果的多项式时间复杂度的算法呢？这个还不知道，所以P=NP？这个问题也悬而未决。
如果我们要找到这样一条路径，需要遍历所有的可能情况，判断生成的每一条路径是否满足限制条件，一共有99！条这样的路径（假设第一个城市已经确定了下来，必须是从北京出发）。
1.思路：题目要求计算序列和，又已知m和n，很明显需要用到for循环令i从i=m循环至i=n，同时使用变量sum求和，最后根据题目要求精确到小数点后6位用%.6f输出sum。
将表中的数据有序地组织起来的索引称为聚集索引，一个表只有一个聚集索引，表上其他的B树索引都是非聚集索引。
如果是索引组织表，先根据AGE上的非聚集索引找到ID，此时ID值为1，然后再将ID=1带入聚集索引进行等值检索，最终在聚集索引的叶子结点得到该行的所有数据。
B+树，它是一多叉平衡排序树，直到叶子结点才会命中数据，以下简称B树，可参见相关《数据结构》的书籍。
全文索引目前关系型数据库一种基于标记的索引组织结构，它不是B树结构，而是基于要索引的文本中的各个标记来创建倒排、堆积且压缩的索引结构。
在用于检索子字符串的算法当中，BM（Boyer-Moore）算法是目前相当有效又容易理解的一种，一般情况下，比KMP算法快3-5倍。
Suff数组的定义：suff=以i为边界，与模式串后缀匹配的最大长度，即P[i-s...i]=P[m-s…m]如下图。
它表示随问题规模n的增大，算法执行时间的增长率和f的增长率相同，称作算法的渐进时间复杂度，简称为时间复杂度。
另外，在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=n2+3n+4与T=4n2+2n+1它们的频度不同，但时间复杂度相同，都为O。
关于快速排序的理解我不想多讲，简单地说就是给一个数据序列划分界限，小的放前面，大的放后面，然后在前域和后域分别递归进行。
六、串的链式存储结构，与线性表是相似的，但由于串结构的特殊性，结构中的每个元素数据是一个字符，如果也简单的应用链表存储串值，一个结点对应一个字符，就会存在很大的空间浪费。
因此，可以考虑一个结点存放多个字符，但是串的链式存储结构除了在连接串与串操作时有一定方便之外，总的来说不如顺序存储灵活，性能也不如顺序存储结构好。
3、现在大部分浏览器中基本上都支持字符串的trim函数，但是为了兼容不支持的浏览器，我们最好还是在Js文件中加入以下代码(不需要清除换行符的请删除\n制表符删除\t)。
保留第一棵二叉树，从第二棵二叉树开始，依次将后一棵二叉树的根结点作为前一棵二叉树根结点的右孩子，所有二叉树依此相连。
1、因为对二叉树的许多操作算法简单，而任何树都可以与二叉树相互转换，这样就解决了树的存储结构及其运算中存在的复杂性。
时间频度：一个算法花费的时间与算法中语句的执行次数成正比例，哪个算法中语句执行次数多，它花费时间就多。
这样做的原因是：最坏情况下的时间复杂度是算法在任何输入实例上运行时间的界限，这就保证了算法的运行时间不会比最坏情况更长。
从这两个核心方法（get/put）可以看出1.8中对大链表做了优化，修改为红黑树之后查询效率直接提高到了。
此时，三个段落元素与数组dataset的三个字符串是一一对应的，因此，在函数function(d，i)直接returnd即可。
另外，在开放定址的哈希表里，我们之前意义上的删除是不能进行的，因为某个数对应的单元可能已经引起过冲突了，然后他探测跑到别的位置了。
二次聚集是理论上的一个缺憾，下一篇里我们继续讨论如何排除这个缺憾，从而对哈希表冲突问题的排解更为高效和优美。
假设没有一个条件表达式的计算结果为真，将执行最后的else部分，执行默认操作，在这样的情况下为grade赋值"F"。
“缺省的拷贝构造函数”和“缺省的赋值函数”均采用“位拷贝”而非“值拷贝”的方式来实现，倘若类中含有指针变量，这两个函数注定将出错。
对于那些没有吃够苦头的C++程序员，如果他说编写构造函数、析构函数与赋值函数很容易，可以不用动脑筋，表明他的认识还比较肤浅，水平有待于提高。
我们看到的只是一条赋值语句，但实际上B的构造函数干了两件事：先暗地里创建m_a对象（调用了A的无参数构造函数），再调用类A的赋值函数，将参数a赋给m_a。
也是特殊的类成员函数，它没有返回类型，没有参数，不能随意调用，也没有重载，只有在类对象的生命期结束的时候，由系统自动调用，用来在系统释放对象前做一些清理工作，如利用delete运算符释放临时分配的内存、清零某些内存单元等。
例如，如果应用程序执行的一个查询经常检索某一日期范围内的记录，则使用聚集索引可以迅速找到包含开始日期的行，然后检索表中所有相邻的行，直到到达结束日期。
排序的方法有：插入排序（直接插入排序、希尔排序），交换排序（起泡排序、快速排序），选择排序（直接选择排序、堆排序），归并排序，分配排序（箱排序、基数排。
如果obj已经有了prop这个自身属性，则该表达式的作用就是修改这个prop属性的值，反之，如果obj没有prop这个自身属性，则该表达式的操作结果就不一定了：首先会检索对象obj的原型链。
isStrictModeOn对应着参数Throw.也就是说，赋值运算符只有在严格模式下才有可能抛出异常.没有返回值，但赋值运算符有。
图的遍历是图的一种基本操作，图的其它算法如求解图的连通性问题，拓扑排序，求关键路径等都是建立在遍历算法的基础之上。
②在非连通图中，从一个顶点出发，只能够访问它所在的连通分量上的所有顶点，因此，还需考虑如何选取下一个出发点以访问图中其余的连通分量。
④在图结构中，一个顶点可以和其它多个顶点相连，当这样的顶点访问过后，存在如何选取下一个要访问的顶点的问题。
假设初始状态是图中所有顶点未曾被访问，则深度优先遍历可从图中某个顶点发v出发，访问此顶点，然后依次从v的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
由于同样的理由，搜索继续回到v4，v2直至v1，此时由于v1的另一个邻接点未被访问，则搜索又从v1到v3，再继续进行下去由此，得到的顶点访问序列为。
为了在遍历过程中便于区分顶点是否已被访问，需附设访问标志数组visited[0：n-1]，，其初值为FALSE，一旦某个顶点被访问，则其相应的分量置为TRUE。
分析上述算法，在遍历时，对图中每个顶点至多调用一次深度优先遍历函数，因为一旦某个顶点被标志成已被访问，就不再从它出发进行搜索。
假设从图中某顶点v出发，在访问了v之后依次访问v的各个未曾访问过和邻接点，然后分别从这些邻接点出发依次访问它们的邻接点，并使“先被访问的顶点的邻接点”先于“后被访问的顶点的邻接点”被访问，直至图中所有已被访问的顶点的邻接点都被访问到。
换句话说，广度优先遍历遍历图的过程中以v为起始点，由近至远，依次访问和v有路径相通且路径长度为1，2，…的顶点。
并且，为了顺次访问路径长度为2、3、…的顶点，需附设队列以存储已被访问的路径长度为1、2、…的顶点。
遍历图的过程实质是通过边或弧找邻接点的过程，因此广度优先遍历遍历图的时间复杂度和深度优先遍历遍历相同，两者不同之处仅仅在于对顶点访问的顺序不同。
包含了三个部分，一是二维数据转树形结构，二是树形结构的数据转ulli格式的页面格式，三是处理菜单的显示和隐藏。
现在要求编写一程序模拟传输过程，实现在发送前将要发送的字符信息进行编码，然后进行发送，接收后将传来的数据进行译码，即将信息还原成发送前的字符信息。
在C++中，定义一个数组的方法同定义一个变量的方式非常相似，不同的是，变量名变成了数组名，而在数组名之后，我们用中括号“”引出了表示数组中数据元素个数的常数。
比如，我们要定义一个可以保存多位员工工资的数组，而每个员工工资数据都可以用int类型数据表示，那么整个数组的数据类型就是int类型。
比如，这个公司有100000位员工，我们需要在数组中保存100000个工资数据，那么这个个数常量自然就是100000。
这行代码在定义一个长度为5的整型数组nArray的同时，用“{}”把1、2、3、4、5分别赋值给数组中的5个元素，以此来完成数组的初始化。
虽然我们可以利用“{}”在定义数组的同时对数组元素赋初始值，可是数组的数据元素往往较多，要想使用“{}”完成其中所有数据的赋值，往往是不太现实的。
如果下标的取值超出了这个范围，就会访问到数组以外的内存区域，引起数组访问越界的错误，轻则造成数据读写错误，严重时甚至会导致程序崩溃。
新的双端队列ue方法遍历队列的底层存储数组，从中找出优先码最低的元素，然后使用数组的splice方法删除优先级最高的元素。
双端队列ue方法使用简单的顺序查找方法寻找优先级最高的元素（优先码越小优先级越高，比如，1比5的优先级高）。
这里说一下插入和删除时的边界条件，首先线性表从1开始，数组从0开始，单纯的文件说明不够直接，来看图说话吧。
链表的定义是递归的，它或者为空null，或者指向另一个结点node的引用，这个结点含有下一个结点或链表的引用。
与顺序存储相比，允许存储空间不连续，插入删除时不需要移动大量的元素，只需修改指针即可，但检索某个元素，只能从头遍历整个链表。
单向链表分为带头结点和不带头结点两种，不管有没有头结点，头指针都指向链表的第一个结点（有头结点指向头结点）。
将新结点插入到当前链表的表头，（头结点之后），插入的顺序与链表中的顺序相反，关键点就是记住旧的表头，生成一个新的放到旧表头前面，如图。
还有一种方法是，直接插入到位置的后面（前插法），然后交换两个结点的值，插入的结点到了指定位置，时间复杂度O。
双向链表的检索和单向链表的相同再次不在赘述，双向链表的构造也分为头插和尾插，与单向链表唯一不同的是修改前驱指针prior，具体见源码。
与单向链表的区别在于，表中最后一个结点的指针不为null，而改为指向头结点（第一个结点），从而整个链表形成一个环。
静态链表是借助数组来描述线性表的链式存储结构，结点也有数据域和指针域，这里的指针是结点的相对地址（数组下标），也需要预先分配一块连续的内存空间。
其iterator方法中提供的迭代器并不保证以特定的顺序遍历PriorityBlockingQueue的元素。
例如，以下是应用先进先出(first-in-first-out)规则断开可比较元素之间联系的一个类。
意思就是消费者线程取元素时，如果队列为空，那就生成一个结点（结点元素为null）入队，然后消费者线程park住，后面生产者线程入队时发现有一个元素为null的结点，生产者线程就不入队了，直接就将元素填充到该结点，唤醒该结点上park住线程，被唤醒的消费者线程拿货走人。
形式存储的内存数据库，明明我们可以使用类似散列Map这种实现类就可以达到类似的效果了，那还为什么要Redis？《。
其中普里姆算法的时间复杂度为O(N^2)，如果使用二叉堆来优化寻找新加入的结点，则可以将时间复杂度降到O，如果使用斐波那契堆，时间复杂度将改善为O(E+NlogN)。
由克鲁斯卡尔算法的特点，为了方便找边，我们可以直接用一个“集合”（可以用静态查找表实现，这里的集合的意思是边之间没有逻辑关系）保存所有的边。
由于是寻找最小的边，可以维护一个优先队列，队列排序的关键字为cost，即集合A中的结点到达某个点的最小花费。
每次选择一条连接两个不同的连通分量的最短的边，加入到森林，直到添加了n-1条边，得到一棵树，就是需要找的最小生成树。
设集合A为E的一个子集，且A包括在图G的某棵最小生成树中，设(S，N-S)是图G中尊重集合A的任意一个切割（如果一条边(u，v)∈E的一个端点位于集合S，另一个断点位于集合N-S，则称该条边横跨切割(S，N-S)。
那么边(u，v)对于集合A是安全的（对于(u，v)，如果加入集合A后，使得A不违反循环不变式，即A∪{(u，v)}也是某棵最小生成树的子集，则称(u，v)为集合A的安全边）。
将(u，v)加上去可以将这两个连通分量连接起来，形成一棵新的生成树T’=T\{(x，y)}∪{(u，v)}。
当最小生成树存在不唯一时，算法将会找出其中一棵生成树，当然程序每次运行所找出的最小生成树都是相同的。
设τ为G的所有生成树的集合，T’为G的一棵最小生成树，T是一棵生成树，若满足w=min{w(T’’)}，T’’∈τ\T’，则称T是一棵次小生成树。
这里的附近需要说明一下，实际上在算法里有一个"windowsize"参数，用来控制窗口大小，如果选择参数的值为5，则会预测该词前后各5个词的概率。
新树的权值为20，删除合并的两个权值，将20加入到森林，此时的权值为（仍然进行排序）：151718。
hierarchicalsoftmax使用一颗二叉树的叶子结点来代表输出层对应词汇表中每个词的输出结果。
如上图所示，与basic版本的skip-gram模型相比，hierarchicalsoftmax版本的模型输出层不再是线性结构，而是树形结构。
>>右移运算符，二进制数据向右移动位，就在其二进制数据后抹掉几位？（这里还不错定，但个人理解是这样的）。
算法复杂度包括时间复杂度和空间复杂度，两者中又以时间复杂度相对重要，因为就Web应用而言，我们常见的性能优化策略都是以空间换时间，比如缓存系统就是如此。
插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据。
折半查找这个概念是非常简单的一个算法，也就是我们俗称的折半查找，原理是在一个有序的数组中，先取中间的值，如果中间值大于或者小于我们需要检索的值，那么就舍弃一般，在另一半中进行检索。
这种方式的检索其实是将值构造成了一颗二叉排序数，然后进行检索.这种搜索的好处在于大大的缩短了搜索时间，时间复杂度为logn小于线性的n。
这里需要注意的是，不同于ID选择器，因为是一个数组所以是Elements，注意有一个s，又由于在ES6中有class关键字，为了避免重复这里用的是ClassName。
假设以顺序存储结构实现一个双向栈，即在一维数组的存储空间中存在着两个栈，它们的栈底分别设在数组的两个端点。
的假设条件，试写一个算法，判断给定的非空后缀表达式是否为正确的逆波兰表达式，如果是，则将它转化为波兰式。
假设以带头结点的循环链表表示队列，并且只设一个指针指向队尾元素结点（注意不设头指针），试编写相应的队列初始化、入队列和出队列的算法。
试编写与此结构相应的入队列和出队列的算法，并从时间和空间角度讨论设标志和不设标志这两种方法的使用范围（如当循环队列容量较小而队列中每个元素占的空间较多时，哪一种方法较好）。
入队列采取简化的短作业优先原则，若一个新提交的作业的预计执行时间小于队头和队尾作业的平均时间，则插入在队头，否则插入在队尾。
2.尽量使用expdp的方式备份速度快bug还少.可以增加compress=y的参数直接压缩备份文件备份恢复文件占用空间少，占用网络传输时间也少.。
这里要注意的只有一点，就是数组容量的问题，在元素进栈的时候，要保证数组中有位置来容纳，带进栈的元素。
[一]class文件浅析.class文件格式详解字段方法属性常量池字段class文件属性表数据类型数据结构。
[二]Java虚拟机jvm内存结构运行时数据内存class文件与jvm内存结构的映射jvm数据类型虚拟机栈方法区堆含义。
javaweb请求编码url编码响应编码乱码问题post编码get请求编码中文乱码问题GETPOST参数乱码问题url乱码问题getpost请求乱码字符编码。
windows查看端口占用windows端口占用检索端口占用程序强制结束端口占用查看某个端口被占用的解决方法如何查看Windows下端口占用情况。
堆的优劣势：堆的优势是可以动态的分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，java的垃圾收集器会自动收取这些不在使用的数。
3、根据Attr对每条记录进行分类，把Attr小于Value的记录放在左女儿，把大于等于Value的记录放在右孩子。
对于一个包含n条记录的数据集，其构造的树的深度最小值为log，最大值为n-1，论文提到说用log和n-1归一化不能保证有界和不方便比较，用一个稍微复杂一点的归一化公式。
除了限制采样大小Ψ以外，还要给每棵iTree设置最大深度l=ceiling(log2Ψ)，这是因为异常数据记录都比较少，其路径长度也比较低，而我们也只需要把正常记录和异常记录区分开来，因此只需要关心低于平均深度的部分就好，这样算法效率更高，不过这样调整了后，后面可以看到计算h需要一点点改进，先看iForest的伪代码。
E表示记录x在每棵树的深度均值，另外h计算需要改进，在生成叶结点时，算法记录了叶结点包含的记录数量，这时候要用这个数量Size估计一下平均深度，h的计算方法如下。
在处理高维数据时，可以对算法进行改进，采样之后并不是把所有的属性都用上，而是用峰度系数Kurtosis挑选一些有价值的属性，再进行iTree的构造，这跟随机森林就更像了，随机选记录，再随机选属性。
再对索引记录两边的间隙（向左扫描扫到第一个比给定参数小的值，向右扫描扫描到第一个比给定参数大的值，然后以此为界，构建一个区间）加上。
5，不要在where子句中的“＝”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统可能无法正确使用索引。
11，注意insert、update操作的数据量，防止与其它应用冲突，如果数据量超过200个数据页面，那么系统将会进行锁升级，页级锁会升级为表级。
①以关键字key为自变量，通过一个确定的函数h（哈希函数），计算出对应的函数值h，作为数据对象的存储地址。
①选择合适的h，散列法的查找效率期望是常数O，它几乎与关键字的空间的大小n无关！也适合于关键字直接比较计算量大的问题。
在活动安排问题中，其最优子结构性质表现为：若a是对于正的活动安排问题包含活动1的一个最优解，则相容活动集合a。
OK，到这里我们基本上了解了Nebula是如何存储数据的，那数据是如何进行分片呢？很简单，对VertexID取模即可。
对于在线图查询来讲，最常见的操作便是从一个点开始向外广度优先遍历（广度优先）拓展，于是拿一个点的出边或者入边是最基本的操作，而这个操作的性能也决定了整个遍历的性能。
广度优先遍历中可能会出现按照某些属性进行剪枝的情况，Nebula通过将属性与点边存在一起，来保证整个操作的高效。
当前许多的图数据库通过Graph500或者Twitter的数据集试来验证自己的高效性，这并没有代表性，因为这些数据集没有属性，而实际的场景中大部分情况都是属性图，并且实际中的广度优先遍历也需要进行大量的剪枝操作。
分布式KVStore的管理由MetaService来统一调度，它记录了所有Partition的分布情况，以及当前机器的状态，当用户增减机器时，只需要通过console输入相应的指令，MetaService便能够生成整个balanceplan并执行。
1，每次（例如第i次，i=0，1，...，n-2）从后面n-i个待排的数据元素中选出关键字最小的元素，作为有序元素序列第i个元素。
1，当插入第i(i>=1)（这里i依然是从0计数）个数据元素时，前面的v，v，...，v[i-1]已经排好序。
MVC的程序第一次访问比较慢的的问题由于第一次是要处理视图文件.cshtml（生成为.cs文件）、加载引用的dll程序文件和初始化程序池等等。
折半查找作为一种常见的检索方法，将原本是线性时间提升到了对数时间范围之内，大大缩短了搜索时间，但它有一个前提，就是必须在有序数据中进行检索。
建出后缀树，一个结点代表的这一段[l，r]肯定是r-l+1，对于前面的1~l-1就是r-i+1的贡献了。
枚举字符串出现的集合和当前匹配到的字符串的位置，这个可以用gauss来消元，状态数大概不会超过500。
显然我们枚举每个删边，那么我们可以dp出上面一块的直径和子树的直径，做这个就只用搞出第一长第二长第三长的链就可以了，在记录一个向上延伸。
我们可以将这个矩阵用狄拉克符号表示，即A=a_{++}|+><-|.其中a_{}表示矩阵A的四个元素。
1.双亲表示法：假设以一组连续空间存储树的结点，同时在每个结点中，附设一个指示器指示其双亲结点到链表中的位置。
2.孩子表示法：每个结点有多个指针域，其中每个指针指向一个子树的根结点，我们把这种方法叫做多重链表表示法。
把每个结点的孩子结点排列起来，以单向链表作存储结构，则n个结点有n个孩子链表，如果是叶子结点则此单向链表为空。
5.二叉树是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两颗互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
完全二叉树：对一棵具有n个结点的二叉树按层序编号，编号为i（1=<i<=n）的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中的位置完全相同。
二叉链表：二叉树每个结点最多有两个孩子，所以为他设计一个数据域和两个指针域，称这样的链表叫做二叉链表。
b.中序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从根结点开始（注意并不是先访问根结点），中序遍历根结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历右子树。
c.后序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从左到右先叶子后结点的方式遍历访问左右子树，最后访问根结点。
d.层序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从树的第一层，也就是根结点开始访问，从上而下逐层遍历，在同一层中，按从左到右的顺序对结点逐个访问。
11.线索二叉树：我们把这种指向前驱和后继的指针称为线索，加上线索的二叉链表称为线索链表，相应的二叉树就称为线索二叉树。
其实线索二叉树，等于把一棵二叉树转变成了一个双向链表，这样对我们的插入删除结点、检索某个结点都带来了方便。
由于前驱和后继的信息只有在遍历该二叉树时才能看到，所以线索化的过程就是在遍历的过程中修改空指针的过程。
在实际问题中，如果所用的二叉树需经常遍历或检索结点时需要某种遍历序列中的前驱和后继，那么采用线索二叉树链表的存储结构就是非常不错的选择。
对于区间长度为N的线段树，由于其单元结点都是[a，a]的叶子结点，所以其叶子结点数为N，并且整棵树为平衡二叉树，所以总结点数为2N-1，树的深度为log+1。
但是由于线段树每个结点上需要维护一个int的计数变量（记录其子树被覆盖的次数），所以每次插入或者删除都需要O的时间维护线段树的正确性，可以为每一个结点增加一个延迟标记的delta值，这个值记录当前结点所在的区间需要进行的修改（但是还没有对其左右子树的结点进行修改），当查询路径需要到其左右子树中时，将这个delta值传递给其左右子树，而将本结点保存饿delta值去除。
可以利用线段树记录N条线段在[0，30000]范围内出现的次数和位置，然后利用二叉树的O检索时间判断每个数字最终出现的线段。
基本存储结构为数组，如果当前结点为array，则array和array[2i+1]分别为左右子结点。
如果你更新了目录中的文件，提交代码需要用到commit功能，commit的功能不仅仅是上传，他会和服务器上面的文件进行对比，假如你更新了某个文件而服务器上面也有人更新了这个文件，并且是在你checkout之后做的更新，那么它会尝试将你的更新和他人的更新进行融合，假如自动merge不成功，那么报告conflict，你必须自己来手动merge，也就是把你的更新和别人的更新无冲突的写在一起。
函数调用会使用栈来保存临时变量，每调用一个函数，都会将临时变量封装为栈帧压入内存栈，等函数执行完成返回时，才出栈。
系统栈或者虚拟机栈空间一般都不大，如果递归求解的数据规模很大，调用层次很深，一直压进栈，就会有堆栈溢出的风险。
为避免重复计算，我们可以通过一个数据结构（比如哈希表）来保存已经求解过的递归函数值f，当递归调用到f时，先看下是否已经求解过了，如果是，则直接从哈希表中取值返回，不需要重复计算，这样就能避免重复计算了。
下面，写个例子，把第一个变更设置为布尔型true，第二个是把字符串true赋值给变量，用方法typeof可以看的很清楚。
[rootyinzhengjie~]locate-n5passwd//在系统更新的数据库（这个数据库存的都是目录或者文件还有路径）中检索含有passwd字样的文件，并输出前5行。
m将每个文件的字符数及文件名输出到屏幕上，如果当前系统不支持多字节字符其将显示与-c参数相同的结果。
find的语法使用格式：find[需要检索的路径（如果不写的话默认当前路径）][检索规则][检索完成后执行的动作]。
算法的思路是不停的将入度为零的点u放到前面，并且对u能到达的所有点v的入度递减，，循环处理所有的点即可，，期间将所有入度为零的点放在一个队列中，。
FreeRTOS的源码已经添加到开发环境的组文件夹下面，编译的时候需要为这些源文件指定头文件的路径，不然编译会报错。
在新版本的CURL中，提供了新的选项data-urlencode，通过该选项提供的参数会自动转义特殊字符。
数组需要一块连续的内存用来存储数据，而链表恰恰相反，它并不需要一块连续的内存，它通过指针将不连续的内存块串起来。
如上图可以看出来，图中的每个结点不仅需要存储数据，还需要记录一个指向下一个结点的指针，如图所示，我们把记录下一个结点的指针叫做后继指针next。
图中有两个结点比较特殊第一个结点我们叫做头结点，最后一个结点我们叫做尾结点，头结点记录了这个链表的基地址，尾结点的指针不是指向一个结点，而是指向一个空地址NULL。
我们知道在数组的插入和删除后，为了保持连续内存的特点需要搬移大量数据，而在链表中我们不需要保持连续内存的结构，所有我们在链表中插入和删除时时间要比在数组中操作删除添加速度快。
但是有利就有弊，在链表中查询数据的时候就没有数组那么快了，在数组中可以首地址和下标可以很快查出来，因为是连续的，但是在链表中由于不是连续的，我们就需要根据指针结点一个一个遍历才能查询出需要的数据。
循环链表就是尾结点指向链表的头结点，而不是指向一个空值，有点就是从链表尾部查询到链表头部很方便，在处理某些特殊的数据结构时很有用处。
单向链表只有一个方向，只有一个后继指针next指向下一个结点，而双向链表有两个指针，它还有一个前驱指针，顾名思义，就是指向前一个结点的指针。
从图中可以看出，双向链表需要存储额为一个指针，所以在存储相同数据的情况下，双向链表要比单向链表占用更多的内存空间，虽然两个指针比较浪费存储空间，但是可以支持双向遍历，带来了更多的灵活性。
数组简单易用，在实现上用连续的内存，在查询的时候cpu可以通过预读缓存提高查询效率，而链表由于不是连续的所以对cpu缓存不友好。
KMP算法，全称Knuth-Morris-Pratt算法，根据三个作者DonaldKnuth、VaughanPratt、JamesH.Morris的姓氏的首字母拼接而成的。
后面的步骤就不一一列举了，都是按这种方法来检索的，这种算法十分的不高效，时间复杂度是O，其中m和n分别是文本串和模式串的长度。
这样文本串的遍历位置并不会移回去，而是'_'直接跟'C'匹配，是不是很神奇，它怎么知道要跟模式串上的哪个字符相比呢，实际上是从next数组中查的值，再讲解next数组之前，我们先来讲一下最大前缀后缀公共元素。
所谓最大前缀后缀公共元素，就是模式串中最大且相等的前缀和后缀，比如aba，有长度为1的相同前缀后缀a，再比如，字符串acdac有长度为2的相同前缀后缀ac，那么我们可以写出ABCDABD的每一位上的前缀后缀长度。
我们发现文本串中的遍历位置始终没有退后，一直都是在向前的，这样使得其比暴力破解法节省了大量的时间，其时间复杂度为O(m+n)，简直碉堡了。
读到这里是不是有疑问，怎么算法都结束了，还没next数组什么事呢，其实next数组和这里的最大前缀后缀公共元素长度数组是有关联的，上面的方法在失配时，要找失配字符前一个字符的最大前缀后缀公共元素长度值，那么如果我们将最大前缀后缀公共元素长度数组整体右移一位，形成next数组，如下所示。
读到这里是不是对KMP算法的发明者佩服的五体投地，别着急，还剩最后一部分，就是用代码来递推计算next数组。
上面这种计算next数组的方式可以进一步的优化，可以优化的原因是因为上面的方法存在一个小小的问题，如果用这种方法求模式串ABAB，会得到next数组为[-1001]，我们用这个模式串去匹配ABACABABC。
所以我们要避免出现p==p的情况，一旦出现了这种情况，我们可以再次递归，next=next，修改后的代码如下。
下面的代码(Java实现)基本全部基于递归实现(非递归操作复杂且效率高)，简单的实现了BST的这些操作：初始二叉排序树、检索、插入、删除任意结点、遍历二叉树(中序)。
该操作的思路是查询带插入的key是否已经在二叉排序树中，如果不在，执行insert方法递归的将key插入到指定的位置，如果存在，返回错误信息并结束。
但是后面在想的时候发现这段代码虽然实现很简单，但是执行步骤却很复杂：在检索是否存在时就需要遍历一次完整的二叉排序树，之后在插入时同样需要遍历一次，将key插入。
所以想到了一个优化就是在检索时保存key值应该插入的结点(注意，这个时候还没有插入，所以此时结点并不是真正存在的)的父结点。
对于二叉排序树的删除并不是很容易，因为我们需要保证再删除了结点后，让这棵树依旧满足二叉排序树的特性，所以在删除时就需要考虑多种情况。
我们做一个约定：定义待删除的结点是结点x，其父结点是结点p，左子树结点是l，右子树结点是r，兄弟结点为b。
相对来说也好解决，那就是结点删除后，将它的左子树或右子树整个移动到删除结点的位置即可，可以理解为独子继承父业。
比如要删除结点x，直接将父结点p指向待删除的结点x的指针直接指向x结点的唯一儿子结点(l或则是r)，然后删除x结点即可。
因为x有一个左子结点，因此它的前驱就是左子树中的最大结点，这样替换就能保证有序性，因为x.data和它的前驱之间不存在其他的键值。
BST以链接方式存储，保持了链接存储结构在执行插入或删除时不用移动元素的优点，只要找到合适的插入和删除位置后，仅需要修改链接指针即可。
而对于BST的检索，其比较次数等于给定值的结点在二叉排序树的层数，极端情况下，最少为1次，最多不会超过树的深度。
后缀表达式的计算过程是首先设定一个操作数栈，顺序扫描整个后缀表达式，如果遇到操作数，则将操作数压栈。
对前缀表达式从后向前扫描，设定一个操作数栈，如果是操作数，则将其直接进栈，如果是操作符，则从栈中弹出操作符对应的操作数进行运算，并将计算结果压栈。
直至从右到左扫描完毕整个前缀表达式，这时操作数栈中应该只有一个元素，该元素的值则为前缀表达式的计算结果。
另外，我们之前讨论过关于四则四则运算表达式的语法分析，通过语法分析我们可以得到四则运算表达式对应的递归二叉树，进而可以根据该二叉树得到任意的前缀、中缀、后缀表达式，其实质即使二叉树的前序、中序、后序遍历。
针对前缀、中缀、后缀三种表达式，我们可以通过对其进行语法分析，得到对应的递归二叉树，进而对二叉树进行前序、中序、后序遍历，得到每种表达式对应的其他两种形式的表达式。
这种通过递归下降语法分析而实现的四则运算表达式在前缀、中缀、后缀三种形式之间的转换很好的解决了表达式在三种形式间的转换问题。
以上代码创建了一个作为element元素事件处理程序的闭包，而这个闭包则又创建了一个循环引用，匿名函数中保存了一个对element对象的引用，因此无法减少element的引用数。
中心扩散法的想法很简单：遍历每一个索引，以这个索引为中心，利用“回文串”中心对称的特点，往两边扩散，看最多能扩散多远。
记号说明：下文中，使用记号s[l，r]表示原始字符串的一个子串，l、r分别是区间的左右边界的索引值，使用左闭、右闭区间表示左右边界可以取到。
2、当子串包含2个以上字符的时候：如果s[l，r]是一个回文串，例如“abccba”，那么这个回文串两边各往里面收缩一个字符（如果可以的话）的子串s[l+1，r-1]也一定是回文串，即：如果dp==true成立，一定有dp[l+1][r-1]=true成立。
1、当原字符串的元素个数为33个的时候，如果左右边界相等，那么去掉它们以后，只剩下11个字符，它一定是回文串，故原字符串也一定是回文串。
2、当原字符串的元素个数为22个的时候，如果左右边界相等，那么去掉它们以后，只剩下00个字符，显然原字符串也一定是回文串。
【强制】不要使用count(列名)或count(常量)来替代count，count是SQL92定义的标准统计行数的语法，跟数据库无关，跟NULL和非NULL无关。
对一个有向无环图G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，通常，这样的线性序列称为满足拓扑次序的序列，简称拓扑序列。
在设计Java时决定采用16位的Unicode字符集，这样会比使用8位字符集的程序设计语言有很大的改进。
例如，对于整数集合的数学符号，它的代码点是U+1D568，并且是用两个代码单元U+D835和U+DD68编码的（存关编码算法的描述请参看http：//en.wikipe-dia.org/wiki/UTF-16）。
在Java编程语言中，基本数据类型char初衷是通过提供一种简单的、能够包含任何字符的数据类型来充分利用这种设计的优点。
由于增补字符打破了Java编程语言的基础设计构想，而且可能要求对编程模型进行根本性的修改，因此，JavaCommunityProcess召集了一个专家组，以期找到一个适当的解决方案。
UTF-8设计原理为：字节值0x00至0x7F始终表示代码点U+0000至U+007F（BasicLatin字符子集，它对应ASCII字符集）。
执行test.py文件的时候，生成的时候auth.pyc的文件，模块被别人导入的程序，运行的时候就会生成pyc文件，用test导入auth模块，生成一个auth.pyc文件之后，如果后面在auth.py文件中修改了代码的话，在下次运行的过程中，会比较auth.py跟auth.pyc修改时间的对比，如果.py的修改时间比较新的话就会重新编译生成一个新的.pyc文件，更新到之前的.pyc文件中。
编写auth.py模块，新建test.py文件引用auth.py文件－－运行test.py文件之后会生成auth.pyc文件。
自己创建的小列表是一个独立的内存段，大列表中的小列表只是存储了这个小列表的内存地址，小列表的内存地址指向这个大列表的而已，并不是直接是内存段。
操作结果：若cue_e是L的数据元素，且不是第一个，则用pre_e返回它的前驱，否则操作失败，pre_e无定义。
printf("线性单向链表中2的元素位序为：%d\n"，LocateElem_L(Lc，2，compare))。
{/num：表示稀疏距阵中第i列非0元素的个数，cpot：表示M中第i列在结果三元组T中第一个元素的位置/
其余的结点可分为m(m>=0)个互不相交的子集T1，T2，T3…Tm，其中每个子集又是一棵树，并称其为子树。
有时也可用数组的下标来模拟指针，即开辟三个一维数组Data，lchild，rchild分别存储结点的元素及其左，右指针域。
中序遍历、后序遍历和先序遍历思想基本类似，对于中序遍历来说，蓝色剪头第二次经过的结点，就是遍历的序列，之前的和以后的再次经历就不算进序列里去了。
无论先序、中序、后序遍历二叉树，遍历时的搜索路线是相同的：从根结点出发，逆时针延二叉树外缘移动，对每个结点均途经三次。
BF算法是普通的模式匹配算法，BF算法的思想就是将目标串S的第一个字符与模式串T的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比较S的第二个字符和T的第二个字符。
在每一个测试数据中，第一行为模式串，由不超过10^4个大写字母组成，第二行为原串，由不超过10^6个大写字母组成。
从代码执行结果来看确实是正确的，倘若我们没有使用synchronized关键字，其最终输出结果就很可能小于2000000，这便是synchronized关键字的作用。
GSpan频繁子图挖掘算法，网上有很多相关的介绍，中文的一些资料总是似是而非，讲的不是很清楚（感觉都是互相抄来抄去，，，基本都是一个样，，，），仔细的研读了原论文后，在这里做一个总结。
总的思想是，先生成频繁树，再在频繁树的基础上，生成频繁子图，满足最小支持度，满足最小深度优先遍历编码的所有频繁子图。
算法的第3部分(第8行~第19行)是由树向图的扩展过程.针对每一棵频繁子树，从频繁边集中找出能与之联接的内边，逐一加入到该树，从而形成频繁子图.算法在第12行找到所有能与图。
与FTGen相似，算法GraphGen主体的时间复杂性也分为两部分：一部分是子图同构的时间复杂性.由于子图同构的测试是NPC问题，算法在第17行进行的图同构测试，其时间复杂性为。
在优先队列中使用斐波那契堆可以提升重要算法的渐进运行时间，例如迪杰斯特拉算法，该算法用来计算一个图中两个结点的最短的距离。
斐波那契堆是由一些树的集合所组成，其中每一棵树都满足最小堆(minimum-heap)的属性，也就是说树中每个子结点的值都大于或者等于其父结点的值，而最小值则处在根结点上。
从图中可以看出，一共有5棵树，即$t=5$，最小值的指针指向元素值为3的根结点，在这棵包含最小值的树中，根结点有3个子结点，所以其degree等于3，整个斐波那契堆用H来表示。
下面来看看“斐波那契堆”的名字是怎么来的，在decreasekey的操作中，假设一个结点P的元素值为A，现在要将其降低为B，其父结点的值为C，则遵循这样的规则。
3、若B<C，结点P的父结点不是根结点，则将结点P从父结点处剪断，形成一棵新树，然后将父结点设置为marked。
4、若B<C，并且父结点已经被marked了，则不仅要将结点P从父结点处剪断，而且依次往上递归将被marked的父结点也从其父结点处剪断，直到碰到一个父结点没有被marked，或者碰到根结点为止。
而degree从1开始一直往下，树的结点个数就形成了斐波那契数列，多么美妙啊，其中degree=k的结点个数为$F_{k+2}$，表示斐波那契数列中的第k+2项。
红黑树实际上是AVL的一种变形，但是其比AVL(平衡二叉搜索树)具有更高的插入效率，当然查找效率会平衡二叉树稍微低一点点，毕竟平衡二叉树太完美了。
从配置变化的通知机制上看，如果有100个应用结点，都依赖于统一配置，如果修改了配置，只想让某几个结点"灰度"更新配置，springcloudconfigserver更容易做到，这一点相对disconf更灵活。
我们按某种方式对二叉树进行遍历，将二叉树中所有结点排序为一个线性序列，在该序列中，除第一个结点外每个结点有且仅有一个前驱。
在有N个结点的二叉树中需要利用N+1个空指针添加线索，这是因为在N个结点的二叉树中，每个结点有2个指针，所以一共有2N个指针，除了根结点以外，每一个结点都有一个指针从它的父结点指向它，所以一共使用了N-1个指针，所以剩下2N-(N-1)也就是N+1个空指针。
我们利用这些空指针域来存放指向该结点的前驱或是后继的指针，则可由此信息直接找到在该遍历次序下的前驱或后继，从而比递归遍历提高了遍历速度，节省了建立系统栈所使用的存储空间。
按chunk进行切分，切分程序需要处理chunk边界情况，例如，对于普通文本文件，每行一个记录，chunk边界通常在一行中间，切分程序必须处理这种情况，把跨chunk的记录归入前一个split，因此。
如果以后参数需要改变，或者需要插入新的方法，就只需要修改ParameterObject，而不需要修改接口本身。
优化无止境，如果需要进一步优化，该程序可以在smap的尺寸达到一定大小时就进行输出，而不必等到处理完全部输入后再输出，这样一方面减小了内存占用，另一方面还提高了并发度——每输出一点数据框架就可以传输一点，进而shuffle、sort。
对于平衡二叉树的判断，貌似剑指offer里面也有，对树的深度用递归的思想，为左右子树加1即可，方法一一般思路，方法二用引用返回树的深度不容易。
最小生成树算法（MinimumSpanningTreeAlgorithm，eg：Kruskal，Prim）。
Kruskal属于贪心算法广度优先遍历策略，适用于稀疏图，使用并查集实现可具有较好性能，时间复杂度为O，空间复杂度为O。
首先对于一个含有N个顶点的连通图，Kruskal首先构造一个含有N个独立顶点的图，也就是N棵只有一个顶点的树。
然后从带有权值的边集合E中选择当前权值最小的边e，如果e连接的顶点属于不同的树i和j，则使用e连接数i和j，并将e从边集合E中删除。
当然，有的数据库也使用散列桶作用索引的数据结构，然而，主流的RDBMS都是把平衡树当做数据表默认的索引数据结构的。
如果给表上了主键，那么表在磁盘上的存储结构就由整齐排列的结构转变成了树状结构，也就是上面说的「平衡树」结构，换句话说，就是整个表就变成了一个索引。
这里不讲解平衡树的运行细节，但是从上图能看出，树一共有三层，从根结点至叶结点只需要经过三次检索就能得到结果。
假如一张表有一亿条数据，需要检索其中某一条数据，按照常规逻辑，一条一条的去匹配的话，最坏的情况下需要匹配一亿次才能得到结果，用大O标记法就是O最坏时间复杂度，这是无法接受的，而且这一亿条数据显然不能一次性读入内存供程序使用，因此，这一亿次匹配在不经缓存优化的情况下就是一亿次IO开销，以现在磁盘的IO能力和CPU的运算能力，有可能需要几个月才能得出结果。
用程序来表示就是Math.Log(100000000，10)，100000000是记录数，10是树的分叉数（真实环境下分叉数远不止10），结果就是检索次数，这里的结果从亿降到了个位数。
索引树结构中各结点的值来自于表中的索引字段，假如给user表的name字段加上索引，那么索引就是由name字段中的值构成，在数据改变时，DBMS需要一直维护索引结构的正确性。
不管以任何方式查询表，最终都会利用主键通过聚集索引来定位到数据，聚集索引（主键）是通往真实数据所在的唯一路径。
0/1背包问题的动态规划法求解，前人之述备矣，这里所做的工作，不过是自己根据理解实现了一遍，主要目的还是锻炼思维和编程能力，同时，也是为了增进对动态规划法机制的理解和掌握。
当问题实例P的解由子问题实例的解构成时，比如P=P(n-1)+P(n-2)[斐波那契数列]，而P(n-1)和P(n-2)可能包含重合的子问题，可以使用动态规划法，通过自底向上的迭代，求解较小子问题实例的解，并作为求解较大子问题实例的解的基础。
实际上，当导出背包问题的递归式后，后来的工作就简单多了，如何分析背包问题，导出其最优解的递推式，我觉得，这才是最关键的地方！问题分析很重要。
发射炮弹的动作需要编写100行的代码，在每次实现发射炮弹的地方都需要重复地编写这100行代码，这样程序会变得很臃肿，可读性也非常差。
对这个算法来说，循环不变式是什么？为什么它仅需要在头n-1个元素上运行，而不是在所有n个元素上运行？以Θ形式写出选择排序的最佳和最坏情况下的运行时间。
我们可以首先设计一个针对该问题的一个特定输入，使得这个特定输入是最好的情况，然后不断修改算法，使其针对该特列的运行时间达到最佳。
和类似，解法基本相同，但是不同点在于那道不同的数字顺序只算一种，是一道典型的组合题，而此题是求全排列问题，还是用递归深度优先遍历来求解。
这里需要用到一个visited数组来标记某个数字是否访问过，然后在深度优先遍历递归函数从的循环应从头开始，而不是从level开始，这是和。
ASL，即平均查找长度，在检索运算中，由于所费时间在关键字的比较上，所以把平均需要和待检索值比较的关键字次数称为平均查找长度。
其中n为查找表中元素个数，Pi为检索第i个元素的概率，通常假设每个元素检索概率相同，Pi=1/n，Ci是找到第i个元素的比较次数。
例：哈希表长度为13，地址空间为0~12，哈希函数H=Kmod13，关键字序列{19，14，23，01，68，20，84，27，55，11，10，79}所以线性探测结果为。
这个东西在ryf和考拉的ppt里已经讲得十分清楚了，好像就是用来计数的，一般就是把方案看成集合中的元素(在这里，置换作为一种映射，其映射过程本身也是有意义的，我们的置换的映射过程就是对应于题目中给出的同构操作)然后找等价类个数，这样就找出来了同构的方案数，另外我感觉Polya定理只不过提供了一种利用Burnside引理的方法。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\06树和二叉树\07ChildSiblingTree。
总体来说：在tx_isolation=READ-COMMITTED、binlog_format=statement的情况下，mysql没有gap锁，这样binlog记录的数据修改的顺序可能会导致复制环境的slave数据和master数据不一致。
NSGA（非支配排序遗传算法）、NSGA-II（带精英策略的快速非支配排序遗传算法），都是基于遗传算法的多目标优化算法，是基于pareto最优解讨论的多目标优化。
防止提前下单主要是在静态化页面中加入一个JS文件引用，该JS文件包含活动是否开始的标记以及开始时的动态下单页面的URL参数。
从上述比较看出当排序数组为100W时最大堆的速度是起泡排序的2W3多倍，上述证明了再设计程序时选择数据结构的重要性。
如果一个函数既能接受数组又能接受简单字符做为参数，例如字符替换函数，并且参数列表不是太长，可以考虑额外写一段替换代码，使得每次传递参数都是一个字符，而不是接受数组做为检索和替换参数。
PHP引擎允许使用单引号和双引号来封装字符串变量，但是这个是有很大的差别的！使用双引号的字符串告诉PHP引擎首先去读取字符串内容，检索其中的变量，并改为变量对应的值。
此函数执行起来相当快，因为它不做任何计算，只返回在zval结构（C的内置数据结构，用于存储PHP变量）中存储的已知字符串长度。
但是，由于strlen是函数，多多少少会有些慢，因为函数调用会经过诸多步骤，如字母小写化（译注：指函数名小写化，PHP不区分函数名大小写）、散列检索，会跟随被调用的函数一起执行。
试想一下，在下面的例子中，如果用户恶意插入512KB字节的文字到文本输入框中，这样就会导致1MB的内存被消耗。
其实如果是考试的话，在时间紧迫的情况下，可以变更一下思路，用更省力的方法，比如可以定义一个10x10的二位数组，数组存放每层的数，这样再根据上面的计算原则来执行就简单得多，相对不停的递归也更有效率一些，就是所谓的用空间换时间嘛。
一个无向图中任意两个不同的顶点都存在从一个顶点到另一个顶点的路径，则称此无向图是联通的，无向图的极大联通子图称为联通分量。
对于有向图，如果一个有向图中任意两个不同的顶点u和v，都存在从顶点u到顶点v的路径，则称此有向图是强连通的，有向图的极大联通子图称为强连通分量。
连通图的极小连通子图称为连通图的生成树，生成树包含图中全部n个顶点，只有n-1条边，并且任加新一条边，必将构成回路。
解决办法是，为图的每个顶点保留一个标志，在算法开始时，所有顶点的标志设置为false，遍历过程中，如某个顶点被访问，则置为true。
搜索过程中，每当访问某个顶点V后，深度优先遍历将递归地访问它的所有未被访问到的邻接的顶点，实际结果是沿着图的某一分支进行搜索，直到末端，再进行回溯，沿另一分支进行搜索。
以顶点V为起点，由近至远依次访问和V有路径相通且长度为1，2，…的顶点，知道所有被访问的顶点的邻接点都被访问完。
最小代价生成树MST，对于一个给定连通网Net，最小代价生成树包括Net中所有顶点和部分边，且满足下列条件。
判断有向无环图：拓扑排序or深度优先遍历，深度优先遍历结束之前出现一条从顶点u到v的回边，则必定存在包含顶点u和v的回路。
2、直接在基本数据类型后面追加""，系统会自动把基本类型变量转换成字符串，如：Stringstr=8+""。
该算法的实现思想为：对于具有n个记录的无序表遍历n-1次，第i次从无序表中第i个记录开始，找出后序关键字中最小的记录，然后放置在第i的位置上。
树形选择排序（又称“锦标赛排序”），是一种按照锦标赛的思想进行选择排序的方法，即所有记录采取两两分组，筛选出较小（较大）的值。
在学习堆排序之前，首先需要了解堆的含义：在含有n个元素的序列中，如果序列中的元素满足下面其中一种关系时，此序列可以称之为堆。
对于堆的定义也可以使用完全二叉树来解释，因为在完全二叉树中第i个结点的左孩子恰好是第2i个结点，右孩子恰好是2i+1个结点。
如果该序列可以被称为堆，则使用该序列构建的完全二叉树中，每个根结点的值都必须不小于（或者不大于）左右孩子的值。
提示：堆用完全二叉树表示时，其表示方法不唯一，但是可以确定的是树的根结点要么是无序表中的最小值，要么是最大值。
通过将无序表转化为堆，可以直接找到表中最大值或者最小值，然后将其提取出来，令剩余的记录再重建一个堆，取出次大值或者次小值，如此反复执行就可以得到一个有序序列，此过程为堆排序。
图3所示为一个完全二叉树，若去除堆顶元素，即删除二叉树的树根结点，此时用二叉树中最后一个结点97代替，如下图所示。
此时由于结点97比左右孩子的值都大，破坏了堆的结构，所以需要进行调整：首先以堆顶元素97同左右子树比较，同值最小的结点交换位置，即27和97交换位置。
提示：代码中为了体现构建堆和输出堆顶元素后重建堆的过程，堆在构建过程中，采用的是堆的第二种关系，即父亲结点的值比孩子结点的值大。
同时堆排序相对于树形选择排序，其只需要一个用于记录交换的辅助存储空间，比树形选择排序的运行空间更小。
不过Python的列表功能比数组要强大，因为数组只能保存同一种数据类型的值，而列表可以保存任何对象。
我只是想初始化一个数组而已，怎么就非得要写一个循环呢？如果是二维数组呢，就得两层循环，三维数组就得三层。
另外，多维数组运算还有特例，比如二维数组之间加减乘除，既可以是逐元素的加减乘除，也可以是矩阵的加减乘除。
但是如果两个数组的形状不一样呢？比如一个二维数组加一个行向量，或一个二维数组加一个列向量，甚至是数组加减乘除一个标量，会出现什么情况呢。
因为很多数值计算的库都是专业的人士写给专业人士看的，比如物理专业的写物理领域的算法，气象专业的写气象专业的算法，所以不大可能有一个全面的官方的，像C或C++这样一个由ANSI定义的库。
一般是由程序员分配释放，若程序员不释放的话，程序结束时可能由OS回收，值得注意的是他与数据结构的堆是两回事，分配方式倒是类似于数据结构的链表。
哈希表散列Table来源于数组，它借助哈希函数对数组这种数据结构进行扩展，利用的是数组支持按照下标随机访问元素的特性。
需要存储在哈希表中的数据我们称为键key，将键转化为数组下标的方法hash称为哈希函数，哈希函数的计算结果称为散列值。
所以线性探测法的删除是将要删除的元素标记为deleted，当要插入数据时遇到这种位置就继续向下探测。
当插入的时候，我们需要通过哈希函数计算出对应的散列槽位，将其插入到对应的链表中即可，所以插入的时间复杂度为O。
对于散列比较均匀的哈希函数，链表的结点个数k=n/m，其中n表示哈希表中数据的个数，m表示哈希表中槽的个数。
当检索、删除一个元素时，通过哈希函数计算对应的槽，然后遍历链表检索或删除，两操作与链表长度k成正比，即时间复杂度为O。
遍历10万条URL记录，URL为key，声明一个记录访问次数的字段count，存入哈希表，每次遇到重复的就累加count。
每个字符常量只占用一个字节的存储空间，而字符串常量则要占用一批连续的存储单元，其所占字节数为字符串长度加1。
最小距离算法用来计算两个字符串之间的相似度，这次主要是因为对搜索结果的ReRank需要用这个算法做一下优化。
1.最小编辑距离算法又称MinEditDistance，是用来计算两个字符串相似性的比较常用的算法，主要应用场景包括抄袭检测，拼写检查，相似度计算等等方面，这次主要是对搜索结果ReRank时需要用到此算法，Python版的实现已放在。
2.此算法是利用source串经过插入，删除，更改三种操作转换为目标串所花费资源的多少来衡量两个字符串的相似度的，插入删除等操作分别有相应的权重，一般我们会将插入和删除设为1，更改设为2。
本地库中两个不同分支，修改同一个文件同一代码块，两分支先后将修改合并到master分支上，master在合并第二个分支代码时，报错：合并冲突。
它广泛地支持各种分类、聚类以及回归分析方法比如支持向量机、随机森林、DBSCAN等等，由于其强大的功能、优异的拓展性以及易用性，目前受到了很多数据科学从业者的欢迎，也是业界相当著名的一个开源项目之一。
有以下几种选择参数：'ball_tree'：球树、'kd_tree'：kd树、'brute'：暴力搜索、'auto'：自动根据数据的类型和结构选择合适的算法。
KD树是对依次对K维坐标轴，以中值切分构造的树，每一个结点是一个超矩形，在维数小于20时效率最高可以参看《统计学习方法》第二章。
balltree是为了克服KD树高维失效而发明的，其构造过程是以质心C和半径r分割样本空间，每一个结点是一个超球体。
预测函数接收输入的数组类型测试样本，一般是二维数组，每一行是一个样本，每一列是一个属性返回数组类型的预测结果，如果每个样本只有一个输出，则输出为一个一维数组。
很多时候，我们用的某些算法（如：ID3决策树，Apriori算法，Kmeans算法等）都要求数据是离散的，包括上边讲到的哑变量处理，所以我们一般还需要先对其进行连续型数据的离散化。
从原理上讲，对源程序进行语义分析之后就可以直接生成目标代码，但由于源程序与目标代码的逻辑结构往往差别很大，特别是考虑到具体机器指令系统的特点，要使翻译一次到位很困难，而且用语法制导方式机械生成的目标代码往往是繁琐和低效的，因此有必要设计一种中间代码，将源程序首先翻译成中间代码表示形式，以利于进行与机器无关的优化处理。
编译程序的工作过程可以分为词法分析、语法分析、语义分析、中间代码生成、代码优化、目标代码生成、符号表管理和出错处理等部分。
11、对于线性表，相对于顺序存储，采用链表存储的缺点是(数据元素之间的关系需要占用存储空间，导致存储密度不高)。
因此，在二叉排序树中进行检索时，走了一条从树根出发到所找到结点的路径，到达一个空的子树则表明检索失败。
修改lightbox.css文件中的“background：url”，和刚上传的四张图片路径一一对应，保存lightbox.css并上传。
在“页脚html代码”一栏引入刚上传的css和js文件，除此之外还要给img标签外包裹一层a标签，并添加data-lightbox='example-set'属性（需要移除代码折叠按钮的父元素）。
的顶点的一种排序：如果存在一条vi到vj的路径，则vj排在vi后面（因为只要满足这个特性就是拓扑序列，所以它不一定是唯一的）。
比如在众多的大学课程中，有些课有先修课，我们可以将其抽象为拓扑排序，有向边(v，w)表明课程v必须安排在w之前，否则课程w就无法进行。
如果在延迟渲染路径下，由于延迟渲染需要场景的深度信息和法线信息来做光照计算，所以并不需要我们手动设置相机。
需要注意的是，能量场的shader在执行时_CameraDepthTexture中只保存了场景中不透明物体的深度信息，因此这个时候无法从CameraDepthTexture中获取能量场的深度信息，所以要在vert中计算顶点的深度，这里我利用了。
可行性剪枝即判断按照当前的搜索路径搜下去能否找到一个可行解，例如：若将剩下所有物品都放入背包仍然无法将背包充满（设题目要求必须将背包充满），则剪枝。
最优性剪枝即判断按照当前的搜索路径搜下去能否找到一个最优解，例如：若加上剩下所有物品的权值也无法得到比当前得到的最优解更优的解，则剪枝。
对于S1和S2，分别枚举出它们所有的2^(N/2)个子集和，保存到某种支持检索的数据结构中，例如hashset。
实践中，往往可以先将第一步得到的两组子集和分别排序，然后再用两个指针扫描的方法检索是否有满足要求的子集和。
如果一个背包问题可以用DP解，V一定不能很大，否则O的算法无法承受，而一般的搜索解法都是仅与N有关，与V无关的。
但是可以用回溯法，用【约束函数】判断当前路径是否连通，用【界限函数】判断当前路径是否比已经求得的最短路径小。
在介绍抽象数据类型的时候，先看看什么是数据类型，在Java中可能首先会想到像int，double这样的词，这是Java中的基本数据类型，一个数据类型会涉及到两件事。
更广泛一点的，比如栈和队列这两种数据结构，分别使用了数组和链表来实现，比如栈，对于使用者只需要知道pop和push方法或其它方法的存在以及如何使用即可，使用者不需要知道我们是使用的数组或是链表来实现的。
数组、链表、树等数据结构适用于存储数据库应用中的数据记录，它们常常用于记录那些现实世界的对象和活动的数据，便与数据的访问：插入、删除和检索特定数据项。
栈最基本的操作是出栈、进栈，还有其他扩展操作，如查看栈顶元素，判断栈是否为空、是否已满，读取栈的大小等。
分析：每次都是成对出现，分隔符匹配程序从字符串中不断地读取程序，每次读取一个字符，若发现它是左分隔符（{、[、，将它压进栈中。
栈是“后进先出”（LIFO，LastInFirstOut）的数据结构，与之相反，队列是“先进先出”（FIFO，FirstInFirstOut）的数据结构。
栈的插入和删除数据项的命名方法很标准，成为push和pop，队列的方法至今也没有一个标准化的方法，插入可以称作put、add或enque等，删除可以叫作delete、get、remove或双端队列等。
队列的数据项并不都是从数组的第一个下标开始，因为数据项在数组的下标越小代表其在队列中的排列越靠前，移除数据项只能从队头移除，然后队头指针后移，这样数组的前几个位置就会空出来。
这与我们的直观感觉相反，因为我们排队买票时，队列总是向前移动，当前面的人买完票离开后，其他人都向前移动，在一般的设计中，队列并没有向前移动，因为那样做会使效率大打折扣，只需要使用指针来标记队头和队尾，队列发生变化时，移动指针就可以，而数据项的位置不变。
但是，这样的设计还存在着一个问题，随着队头元素不断地移除，数组前面空出的位置会越来越多，当队尾指针移到最后的位置时，即使队列没有满，也不能再插入新的数据项了。
像普通队列一样，优先级队列有一个队头和一个队尾，并且也是从队头移除数据，从队尾插入数据，不同的是，在优先级队列中，数据项按关键字的值排序，数据项插入的时候会按照顺序插入到合适的位置。
除了可以快速访问优先级最高的数据项，优先级队列还应该可以实现相当快的插入，因此，优先级队列通常使用一种称为堆的数据结构来实现。
在数据项个数比较少，或不太关心速度的情况下，用数组实现优先级队列还可以满足要求，如果数据项很多，或对速度要求很高，采用堆是更好的选择。
优先级队列的插入本来就需要移动元素来找到应该插入的位置，所以循环队列那种不需要移动元素的优势就不太明显了。
在下例中，没有设置队头和队尾指针，而是使数组的第一个元素永远是队尾，数组的最后一个元素永远是队头，为什么不是相反的呢？因为队头有移除操作，所以将队头放在数组的末端，便于移除，如果放在首段，每次移除队头都需要将队列向前移动。
栈是一种基本的线性数据结构（先入后出FILO），在C语言中有链表和数组两种实现方式，下面用Python对这两种栈进行实现。
定义栈的init方法，用于初始化一个可迭代对象为栈结构，接受一个可迭代对象，当空栈时以第一个元素为栈顶，随后依次压栈，最后进栈的元素为栈顶元素。
定义栈的show方法，用于显示栈，首先遍历栈元素，然后依照格式化输出，当空栈时则栈顶/底元素为None。
这个东西对于很多开发者来说，再熟悉不过了，尽管不同领域的pc，具体用法上存在一些小小的差异，但总的来说，pc是用来记录程序运行到哪里了，下一步又该执行哪一步操作。
方法区主要是用来存类型数据的，与类型相关的东西，比如常量，静态变量，编译后的代码等，基本都存储在这一区域。
上面以“0x”开头的数据，就是内存地址，如果将这个地址赋值给一个C中的变量，那么这个变量就称为指针变量。
Java解决了C中内存需要开发者自己管理的问题，也去除了指针的概念，让程序出错的概率大幅度降低，却也因为没有指针，在我这种装了两个半桶浆糊的人眼中，很多地方变的不可思议的臃肿和麻烦。
折半查找法是对一组有序的数字中进行检索，传递相应的数据，进行比较检索到与原数据相同的数据，检索到了返回1，失败返回对应的数组下标。
设n个元素的待排序列包含d个关键码{k1，k2，…，kd}，则称序列对关键码{k1，k2，…，kd}有序是指：对于序列中任两个记录r和r。
在Python中，栈和队列的常用实现方式为list，存储方式是索引，实现起来要比C/C++简单的多，而且大小可以动态扩展，存取也非常方便，可以说它集成了顺序存储。
和链式存储的优点，索引表本身就是顺序存储啊，就是数组，它是怎样实现动态扩展长度的呢？这个就不知道了，有空看看Python的实现代码源代码。
它不容易实现线性结构，因为当你添加元素时，要先用变量创建该元素，而且变量名与线性表中已有元素的变量名不能相同，每次添加都要用不同的变量名，看来这种方。
我们一般很少用一般二叉树，而是用进一步约束的二叉树，如二叉搜索树、红黑树等，这些树是一般二叉树的子类。
看代码中的关键变量为maxendinghere：在循环语句的第一个赋值语句之前，maxendinghere是结束位置为i-1的最大子向量的和。
把e加入Y1，去掉f，Y1仍然连通，根据prim算法，权值W≥W，否则e不会被选入V，如果W>W，新构建的树的权值和会比Y1小，而Y1是最小生成树，因此W>W不成立，得W=W。
最终Y和重新构建的的Y1拥有的边完全一致，新构建的Y1也是最小生成树，因此Y也是最小生成树，证明prim算法正确。
在二叉排序树中，每个结点的值均大于其左子树上所有结点的值，小于其右子树上所有结点的值，对二叉排序树进行中序遍历得到一个有序序列。
堆是一个完全二叉树，并且每个结点的值都大于或等于其左右孩子的值（这里的讨论以大根堆为例），所以，堆是结点之间满足一定次序关系的完全二叉树。
具有n个结点的二叉排序树，其深度取决于给定集合的初始排列顺序，最好情况下其深度为logn（表示以2为底的对数），最坏情况下其深度为n。
堆是为了实现排序而设计的一种数据结构，它不是面向检索操作的，因而在堆中检索一个结点需要进行遍历，其平均时间复杂度是O。
另一个reverse函数实现了一个简单的字符串反转算法，其主要目的是修改传入的字符串，使其内容完全反转，但不需要申请内存后反着复制的方法。
另一个列表参数列出要编译的对象，上述要编译的是一个扩展，故把ext_modules参数的值设为扩展模块的列表。
C++编译成二进制可执行文件：g++-ocallpycallpy.cpp-I/usr/include/python2.6-L/usr/lib64/python2.6/config-lpython2.6，编译选项需要手动指定Python的include路径和链接接路径（Python版本号根据具体情况而定）。
用数组存储顺序表意味着要分配固定长度的数组空间，分配的数组空间大于等于当前线性表的长度，数据元素的序号和存放它的数组下标之间存在对应关系。
回忆一波字符串指针，主要是因为最近复习到了C++的内容，如果有些错的地方大家希望可以指出，我们共同进步。
cinder-api的作用主要是为用户提供Restful风格的接口，接收client的请求，在该服务中可以对用户的权限和传入的参数进行提前的检查，无误后方才将请求信息交给消息队列，由后续的其它服务根据消息队列信息进行处理。
host，这时还需使用权重计算算法来计算各结点的权重值，权重值最大的会认为是最优结点，cinder-scheduler会基于消息队列服务的rpc调用来让最优结点对请求进行处理，以下列出几个计算权重的算法。
强连通分量即StronglyConnectedComponent，一个有向图中的人一两点若能相互到达，即为强连通图，若不为强连通图，则改图肯定由若干个小的强连通图组成，即为强连通分量，例如。
Tarjan算法的思想：对于每一个强连通分量scc所构成的树一定为深搜时的dfs树，所以找到dfs树上的根即能确定一个scc。
思路是先求出有向图的强连通分量，将同意分量的点“染色”成同一个编号，，然后“缩点”成一个DAG有向无环图，然后找出所有出度为0的点，如果这样的点只有一个，说明这个点是可以被其他的点到达的，同时也说明这个点（强连通分量）所包含的点也是原图中其他所有点可以到达的，答案就是这个强连通分量中点的个数。
如果出度为0点有多个，及说明这些强连通分量块之间是没有可达的路径的，及原图中不存在任何一个其他所有点都能到达的点。
操作系统中常见的文件物理结构有：顺序文件（也叫串联文件，连续文件）、链接文件、索引文件、HASH文件、索引顺序文件。
顺序文件需要连续的盘块存放数据，因此，在插入记录时如果原来分配的盘块已没有空闲空间，而与其邻接的盘块也不空闲时，需要重新在外存中检索新的
使用链结构时，不必在文件说明信息中指明文件的长度，只要指明该文件的第一个块号就可以按链指针检索整个文件。
链结构的另一个特点是文件长度可以动态地增长，只要调整链指针就可在任何一个信息块之间插入或删除一个信息块。
从本质上讲，顺序文件就是线性表，因而对顺序文件的各种操作与线性表类似，但是，外存的访问速度比主存要慢的多，在考虑算法时要立足于尽量减少外存的访问次数，寻道次数和寻道时间。
“检索”将分两步进行：先查索引表，利用折半查找法去检索索引表，然后根据索引中指针所指记录（索引项指示的外存物理地址）读取外存记录。
注意：①索引表不大时，索引表可一次读入内存，在索引文件中检索只需两次访问外存：一次读索引，一次读记录。
当数据文件在使用过程中记录变动较多时，利用二叉排序树(或平衡二叉树)、B-树(或其变型)等树表结构建立的索引，为动态索引。
ISAM为IndexedSequentialAccessMethod(索引顺序存取方法)的缩写，它是一种专为磁盘存取文件设计的。
被整个柱面上的基本区中各磁道共享，当基本区中某磁道溢出时，就将该磁道的溢出记录，按主关键字大小链成一个链表(溢出链表)放入溢出区。
R80，修改磁道索引，将基本项中最大关键字90修改为80，将溢出项中最大关键字改为90，指针指向T11’0（溢出链表头在11磁道0块中），然后在
VSAM是VirtualStorageAccessMethod(虚拟存储存取方法)的缩写，它也是一种索引顺序文件的组。
体存储信息，文件只有控制区间和控制区域等逻辑存储单位，这种存储方式可以在一个磁道中放个控制区间，也可以一个控制区间跨个磁道。
若在若干记录插入之后控制区间已满，则在下一个记录插入时，要进行控制区间的分裂，即把近乎一半的记录移到同一控制区域内全空的控制区间中，并修改顺
和ISAM文件相比，基于B+树的VSAM文件有如下优点：能保持较高的查找效率，检索一个后插入记录和检索一个原有记录具有
散列文件又称散列文件或者直接存取文件，是利用哈希函数法组织的文件，它类似于哈希表，即根据文件记录的关键字的特点，设计一种哈希函数和处
一个桶能存放m个记录，即m个哈希函数值相同的记录可以存放在同一个桶中，而当第m+1个哈希函数值相同的记录出现时才发生冲突。
例如，假定某个文件有20个记录，其关键字集合为{2，23，5，26，1，3，24，18，27，12，7，9，4，19，6，16，33，11，10，13}。
多重表文件是一种将索引方法和链接方法相结合的组织方式，他对主关键字建立主索引，对每个需要查询的次关键字均建立一个索引，同时将具有相同次关键字的记
倒排文件和多重表文件构造相似，主要区别在于在次关键字索引中，具有相同次关键字的记录之间不设指针进行链接，而是在倒排表中列出具有该次关键字记录的所
倒排文件应用非常广泛，例如在WEB或者其它文本搜索引擎的设计中，在搜索引擎收集完数据进行预处理时，搜索。
引擎往往需要一种高效的数据结构来对外提供检索服务，而现行最有效的数据结构就是倒排文件，他是搜索引擎的核心内容之一。
最后一个3就不判断，所以最开始sum为0，最后变为3，导致程序错误，所以后面改用r数组存放(每次存放前数组里的元素都为0)。
我用了两个一维数组，奇数行用a数组表示，偶数行用b数组表示，b数组的值用上一行a数组的值来表示b=a[j-1]+a，同理a数组a=b[j-1]+b，当j==i或j==0时，b或a=1，还有我是一行一行的赋值一行一行的输出，志坚同学是先全部赋值，再全部输出。
n个结点的二叉链表中共有2n个链域，但只有n-1个有用的非空链域，其余n+1个是空的，利用这n+1个空链域来存放遍历过程中结点的前驱和后继。
我们知道，对于一般的二叉搜索树，其期望深度（即为一棵平衡树时）为log2n，其各操作的时间复杂度O同时也由此而决定。
对于一个平衡的结点，由于任意结点最多有两个儿子，因此深度不平衡时，此结点的两颗子树的深度差二.容易看出，这种不平衡出现在下面四种情况。
B树是B+树的变体，在B+树的非根和非叶子结点再增加指向兄弟的指针，将结点的最低利用率从1/2提高到2/3。
首先是满二叉树：从形象上来说满二叉树是一个绝对的三角形，也就是说它的最后一层全部是叶子结点，其余各层全部是非叶子结点，如果用数学公式表示那么其结点数。
1.在执行前会进行类似“预编译”的操作：首先会创建一个当前执行环境下的活动对象，并将那些用var申明的变量设置为活动对象的属性，但是此时这些变量的赋值都是undefined，并将那些以function定义的函数也添加为活动对象的属性，而且它们的值正是函数的定义。
2.在解释执行阶段，遇到变量需要解析时，会首先从当前执行环境的活动对象中检索，如果没有找到而且该执行环境的拥有者有prototype属性时则会从prototype链中检索，否则将会按照作用域链检索。
这是因为，上面示例中定义的函数仅作为值赋值给变量f，所以在预编译期，JavaScript解释器只能够为声明变量f进行处理，而对于变量f的值，只能等到执行期时按顺序进行赋值，自然就会出现语法错误，提示找不到对象f。
桶排序不同与前几种排序，它不是基于比较的排序方式，而是基于数据状况的排序，我们设置一个定量的数组当做空桶子，寻访序列，并且把项目一个一个放到对应的桶子去，对每个不是空的桶子进行排序，从不是空的桶子里把项目再放回原来的序列，排序结束。
会对一个变量求值，如果它的值是“True”（存在、不为空、且不是boolean类型的false值），对应的内容块会输出。
③为什么这样做就可以构建最小生成树呢？因为N个顶点只需要N-1条边就够了，那么选哪N-1条呢，为了让权值和最小，当然选从小到大排序的前N-1条边喽。
定义：由不同的元素组成的集合，集合中是一组无序排列的可hash值，可作为字典的key，而且集合中的值不可重复。
例如：我们这里将整数15分别以八进制和十六进制和二进制的形式赋给整型变量a、b、c，然后再以十进制的形式输出它们。
索引从0开始，使用[下标]可以获取到每一个字符，还可以倒着数，最后一个字符用-1表示，一次往前数是-1、-2..。
说明：检测字符串中是否包含子字符串sub，如果指定start（开始）和end（结束）范围，则检查是否包含在指定范围内，如果指定范围内如果包含指定索引值，返回的是索引值在字符串中的起始位置。
位置参数不受顺序约束，且可以为{}，只要format里有相对应的参数值即可，参数索引从0开，传入位置参数列表可用列表，关键字参数值要对得上，可用字典当关键字参数传入值，字典前加即可。
说明：返回一个由三个元素组成的元祖，第一个元素为分隔符左侧的子串，第二个元素为分隔符，第三个元素为分隔符右侧的子串。
返回值：返回一个由三个元素组成的元祖，第一个元素为分隔符左侧的子串，第二个元素为分隔符，第三个元素为分隔符右侧的子串。
说明：返回一个由三个元素组成的元祖，第一个元素为分隔符左侧的子串，第二个元素为分隔符，第三个元素为分隔符右侧的子串，分隔符从字符串的右边开始检索。
说明：按照行('\r'，'\r\n'，\n')分隔，返回一个包含各行作为元素的列表，如果参数keepends为False，不包含换行符，如果为True，则保留换行符。
这边需要注意的是，如果切片的步长为1，则不用关心赋值的参数问题，如果步长值不为1则是几就要添加几个参数。
参数：index->可选参数，要移除列表元素的索引值，不能超过列表总长度，默认为index=-1，删除最后一个列表值。
参数：key>主要是用来进行比较的元素，只有一个参数，具体的函数的参数就是取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。
如果元组中只有一个元素，则表现形式为：(元素，)因为元组中只包含一个元素时，如果不加逗号，会被当作运算符使用。
在字典中key是唯一的，在保存的时候，根据key来计算出一个内存地址，然后将key-value保存在这个地址中，这种算法被称为hash算法，所以，切记，在dict中存储的key-value中的key必须是可hash的。
如果不在字典中，则插入key及设置的默认值default，并返回default，default默认值为None。
使用大括号{}或者set函数创建，注意：创建一个空集合必须使用set而不是{}，因为{}是用来创建一个空字典。
说明：用于创建字符映射的转换表，对于接受两个参数的最简单的调用方式，第一个参数是字符串，表示需要转换的字符，第二个参数也是字符串表示转换的目标。
希尔排序基本思想：首先将待排序的元素分成多个子序列，使得每个子序列的元素个数相对较少，对各个子序列分别进行直接插入排序，待整个待排序序列基本有序后，在对所有元素进行一次直接插入排序。
集合类都位于java.util包，其中提供了一个表示和操作对象集合的统一构架，包含大量集合接口，以及这些接口的实现类和操作它们的算法。
一个集合是一个对象，但它表示一组对象，Java集合中实际存放的是对象的引用值，不能存放基本数据类型值。
与Set集合不同的是，在List集合中的元素是有序的，可以根据索引位置来检索List集合中的元素，第一个添加到List集合中的元素的索引为0，第二个为1，依此类推。
Set集合中的对象不按特定的方式排序，只是简单地把对象加入集合，集合中不能包含重复的对象，并且最多只允许包含一个null元素。
自然排序时只能向TreeSet集合中添加相同数据类型的对象，否则会抛出ClassCastException异常。
我们可以为类、接口或方法指定一个类型参数，通过这个参数限制操作的数据类型，从而保证类型转换的绝对安全。
”创建了一个键类型为Integer、值类型为Person的泛型集合，即指明了该Map集合中存放的键必须是Integer类型、值必须为Person类型，否则编译出错。
函数用于将一个可遍历的数据对象(如列表、元组或字符串)组合为一个索引序列，同时列出数据和数据下标，一般用在for循环当中。
但是有些细心的同学会发现，如果某两个子串的hash值撞车了怎么办呢？那么可以考虑double_hash，也就是将一个hash值取模两次，书本上说：可以将h分别取。
所以我们可以将所有身份证后四位相同的人装到一个桶里面，这个桶的编号就是这个人身份证的后四位，这就是哈希表，主要目的就是为了解决散列冲突，即F的数值发生重复的情况。
平方取中法：取关键字平方之后的中间极为作为哈希地址，一个数平方之后中间几位数字与数的每一位都相关，取得位数由表长决定。
是这样的：最高层处于同一层，后继的tail指针指向的是同一层，否则，head指针，或者表头是Atom，都是下一层。
这个方案很好的解决了二叉排序树退化成链表的问题，把插入、检索、删除的时间复杂度最好情况和最坏情况都维持在O。
相对于二叉排序树的结点来说，我们需要用一个属性表示二叉树的深度，目的是维护插入和删除过程中的旋转算法。
6结点的左子树3结点深度比右子树7结点大2，左子树3结点的左子树1结点深度大于右子树4结点，这种情况成为左左。
6结点的左子树2结点深度比右子树7结点大2，左子树2结点的左子树1结点深度小于右子树4结点，这种情况成为左右。
）变成这棵树的根结点，因为k2大于k1，把k2置于k1的右子树上，而原本在k1右子树的Y大于k1，小于k2，就把Y置于k2的左子树上，这样既满足了二叉排序树的性质，又满足了平衡二叉树的性质。
插入的方法和二叉排序树基本一样，区别是，插入完成后需要从插入的结点开始维护一个到根结点的路径，每经过一个结点都要维持树的平衡。
和二叉排序树相比，检索方法没有变法，不过根据存储的特性，平衡二叉树能维持在一个O的稳定的时间，而二叉排序树则相当不稳定。
删除的方法也和二叉排序树的一致，区别是，删除完成后，需要从删除结点的父亲开始向上维护树的平衡一直到根结点。
此数据结构插入、检索和删除的时间复杂度均为O，但是插入和删除需要额外的旋转算法需要的时间，有时旋转过多也会影响效率。
我用的是递归的方法进行插入，检索和删除，而非递归的方法一般来说要比递归的方法快很多，但是我感觉非递归的方法写出来会比较困难，所以我还是选择了递归的方法。
按基本数据类型读、写（处理的数据是Java的基本类型（如布尔型，字节，整数和浮点数））：DataInputStream、DataOutputStream。
在将整个文件读取完成或写入完毕的过程中，这么一个byte数组通常被当作缓冲区，因为这么一个byte数组通常扮演承接数据的中间角色。
有了这些知识，我成功AC了hdu1232畅通工程，总觉得并查集不应该这么简单（套模板，修改一点点就AC），后来，遇到了poj1182食物链这道题，发现只学习了上篇博客的知识是无法解决它的，是时候增加自己的知识量了。
所以这道题给我的第一印象是将两个团伙看作两个连通分支，然后将相应的罪犯加入到相应的连通分支中，最后要询问时，只要判断两个罪犯的祖先是否一致（如果一致，那么两人是同一团伙）。
拿这道题来说，我们用一维数组r存储每个结点与其祖先是否属于同一团伙（例如r=0表示结点x与其祖先属于同一团伙，而r=1则表示结点x与其祖先不属于同一团伙）。
最后一根稻草：我们前面说过数组r表示结点x与根结点的关系，我们知道初始的时候，每个点都是一个连通分支（都有pre=i，r=0），而我们在构建一个由多个结点组成的连通分支时，我们新加入的结点的祖先在此刻发生变化，那么他们的r也要变化，当然，这是每次Dab出现后，将a和b所在的连通分支连起来时对r的更新，也就是在unite函数内的更新。
说是如此说，我看到一个人的题解上写的r表示的是x和父结点的关系（而不是和根结点），具体为r=0表示x和父结点关系为同性，r=1表示x和父结点关系为异性。
既然之前的想法不能解决问题，我们回本溯源，带权并查集的本质不就是多了各结点之间的关系吗？不妨大胆设一些关系。
想着想着，因为每来一句话都要判断其真假，所以必须要让所有结点在一个连通分支内（如果分3个分支，来了新的一对动物让你判断，如果发生前后矛盾，你将不知道是之前是错的还是现在的是错的），所以数组r要保留，既然是食物链，不妨设r=0表示x与根结点同类，r=1表示x吃根结点，r=-1表示x被根结点吃。
每次输入一组数据d，x，y判断是否超过N后，先通过find函数找他们的根结点从而判断他们是否在同一棵树中。
上篇博客我们聊了图的物理存储结构邻接矩阵和邻接链表，然后在此基础上给出了图的深度优先遍历和广度优先遍历。
红色的边就是每一步所对应的候选结点做连的弧，从这些候选的边中选出权值最小的边添加到最小生成树中，我们可以将其视为转正的过程。
一个结点转正后，将其转正结点所连的弧度视为候选弧度，当然这些候选弧度所连的结点必须是最小生成树上以外的点。
上一部分我们详细的讲解了普里姆算法的整个过程，接下来就来聊一下最小生成树的另一个经典的算法克鲁斯卡尔算法。
克鲁斯卡尔算法的核心思想就是先将每条边按着权值从小到大进行排序，然后从有序的集合中以此取出最小的边添加到最小生成树中，不过要保证新添加的边与最小生成树上的边不构成回路。
我们构建“最小生成树”所需要的边就从下方的关系中依次取出，在加入最小生成树之前，我们要先判断取出的边加入最小生成树中后是否构成回路。
下方就是从上述集合中取出边，一个一个的往新的邻接链表中插入数据，插入边时我们要判断是否会在最小生成树中形成回路，如果形成回路，那么就将该边抛弃并获取下一条边。
下方就是判断要连接的两个结点是否在最小生成树中形成回路，当两个结点的尾部结点不相等时，就说明将两个点相连接后不会在最小生成树中构成回路。
iBATIS提供的持久层框架包括SQLMaps和DataAccessObjectsMyBatis消除了几乎所有的JDBC代码和参数的手工设置以及结果集的检索。
为了方便调试，一般都会使用日志来输出信息，Log4j是Apache的一个开放源代码项目，通过使用Log4j，我们可以控制日志信息输送的目的地是控制台、文件、GUI组件，甚至是套接口服务器、NT的事件记录器、UNIXSyslog守护进程等。
言归正传，到算法上来了，最长递增子序列问题在这里不再啰嗦了，不懂的自己baidu去，不过我更喜欢google，呵呵。
在B中插入数据是有序的，而且是进行替换而不需要挪动——也就是说，我们可以使用折半查找，将每一个数字的插入时间优化到O~~~~~于是算法的时间复杂度就降低到了O～。
把这个结点与其相邻结点合并，合并时需要把父结点的一个关键字加进来，除非相邻的那个结点的关键字数也是。
哈夫曼编码应该算数据结构“树”这一章最重要的一个问题了，当时大一下学期学的时候没弄懂，一年后现在算是明白了。
1，首先是要思考怎么样存下从txt中读取的所有字符中的每种字符出现的次数，首先想到的应该是结构体数组，再仔细想想不对呀，时间复杂度太高了，每次判断一个字符都对知道它属于结构体数组中的哪一个，那要是txt中有很多字符，那光这个就得花好多时间。
2，然后我们怎么从刚才得到的各个字符的频率来整出一颗哈夫曼树呢？首先，离散数学上讲的构建哈夫曼树应该是比较容易理解的，就是每次选取两个权值（也就是这里的频率）最小的两个结点作为左右孩子（小的在左，大的在右），然后把它们的权值之和作为一个新的待选择的结点去和剩余结点判断，自底向上构建，直到剩余权值最大的一个结点，完毕。
我们该怎么样表示这样一棵树呢？习惯性地用指针？认真思考后我们发现，用指针行不通，因为这棵树是自底向上构建的，我们在构建完成之前是不知道这棵树的遍历序列的，也就没法通过递归的形式来创建这棵树。
那么，我们现在应该想到的是用数组，没错，用数组可以！显然是结构体数组，所以得考虑结构体中要有哪些变量，首先要有每个结点表示的字符，对应的权值，还要有左右孩子的下标，双亲的下标。
3，在得到哈夫曼树后，该怎么输出每个字符对应的哈夫曼编码呢？从每个叶子结点出发，逐步向根结点方向遍历，每次到达其双亲时，判断自己是双亲的左孩子还是右孩子，如果是左孩子，在该叶子表示的字符对应的编码（用string表示）加上0，否则加上1。
直到到达根结点（根结点没有双亲，对应的双亲下标可以设为0），由于这样得到的编码01字符串是反的，所以我们要反一下就得到了正确的编码。
通过这次对排序算法的整理，加深了对各算法的了解，具体的代码是无法记忆的，通过对算法思想的理解，根据伪代码来实现具体算法的编程，才是真正了解算法。
等价类划分是一种典型的黑盒测试方法，其原理是把程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例。
２、在输入条件规定了输入值的集合或者规定了“必须如何”的条件的情况下，可以确立一个有效等价类和一个无效等价类。
４、在规定了输入数据的一组值（假设Ｎ个），并且程序要对每一个输入值进行处理的情况下，可以确立Ｎ个有效等价类和一个无效等价类。
５、在规定了输入数据必须遵守的规则的情况下，可以确立一个有效等价类（符合条件）和若干无效等价类（从各个角度违反规则）。
６、在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类划分为更小的等价类。
某程序具有如下功能：文本框要求输入日期信息，日期限定在1990年1月~2049年12月，并规定日期由6位数字字符组成，前4位表示年，后2位表示月。
本文由啊哈磊吐槽而成，话说我还是头一次见到这么萌的变量，简直颠覆我对变量这个兵种、对算法这个种族的传统观念。
对于从ObjC进入iOS开发又不太清楚运行时的人员来说，hopper可以将反汇编码输出成[objselector：what]这样的ObjC式的函数调用，一定会很惊叹。
对象消息selector是一个SEL类型，其定义是constcharconst，而且在映像的数据段必须有对应的字符串。
为什么ObjC的函数它又可以解析出this，严格来说self不是this指针，它是llvm编译器约定在c风格的函数msg_send定义的第一个参数，以及msg_send_stret定义的第二个参数，也就是说ObjC的函数调用实质是一个c风格的函数调用。
可以参看反汇编码，寄存器%rsi是传送到了-0x40(%rbp)的内存单元中，而这个%rsi才是c++成员函数的第一个参数，而对应于hopper逆向代码的arg0。
因为nix和bsd是由GNU_C标准的编译器编译的，也就是GNU_C中成员函数指针的规则并非一个单纯的函数入口地址，前面的文章我也有介绍过。
我们来回看反汇编码，这个样本函数并没有使用r9来传递arg5，然而却使用了两个堆栈单元来传参，这样一来参数个数就多出来了。
哈希表也有一些缺点它是基于数组的，数组创建后难于扩展某些哈希表被基本填满时，性能下降得非常严重，所以程序虽必须要清楚表中将要存储多少数据（或者准备好定期地把数据转移到更大的哈希表中，这是个费时的过程）。
哈希表最常见的例子是以学生学号为关键字的成绩表，１号学生的记录位置在第一条，１０号学生的记录位置在第１０条..。
例：在长度为11的哈希表中已填有关键字分别为17，60，29的记录，现有第四个记录，其关键字为38，由哈希函数得到地址为5，若用线性探测再散列，如下。
感觉最重要的就是设置符号表，每次都得弄好，要不然符号看不了的，设置如下.sympathsrvd：\symbolshttp：//msdl.microsoft.com/download/symbols，如果后面不跟参数，那就是显示整个符号表目录设置。
第一个参数是窗口句柄，第二参数个是消息类型，下面的消息表列举了所有消息，第三，四个参数是消息附带信息，解释依赖于消息类型，比如一个字符消息（WM_CHAR)，那么第三个参数就储存有一个字符的ASCII码。
这个程序一运行后，只要把鼠标指向要输入字符的窗口句柄，那么就相当于键盘每三分之一秒按了一个g键，试试吧。
第一个参数hwnd是父窗口的句柄，可以为NULL，第二个参数lpOperation表示行为，第三个参数lpFile是程序的路径名，第四个参数lpParameters是给所打开程序的参数，可以为NULL，第五个参数lpDirectory可以为NULL，第六个参数nShowCmd跟ShowWindow函数的第二个参数一样，作用也一样，如果打开的程序有窗口的话，这个参数就指明了窗口如何显示。
而第一个参数则是程序路径名.举个例子：WinExce("NOTEPAD.EXE"，SW_SHOWNORMAL)。
第一个参数是WAV文件的路径名，第二个参数如果不是播放MFC里以资源ID命名的文件，则可以为空，第三个参数，指明了以何种方式播放文件。
关于第一个参数，将在以后的动态链接库里会有介绍，这里我们只要获得程序本身的路径，那么第一个参数可以为空。
之前API函数的例子，都是针对DOS编程的，严格来说是在windows下的仿DOS进行编程，编写控制台应用程序大家都知道，主函数是main，那针对windows编程的主函数也是main吗？不是的，windows下的主函数（入口函数）是WinMain。
大家试着把上面的例子运行一遍，然后关掉窗口，再运行一遍，是不是出错了，因为前一个程序虽然窗口关闭了，但进程还在运行，还记得那个循环语句吗？while(GetMessage(msg，NULL，0，0))就是这个。
所以第一个参数hinst我们不用管它，直接填NULL就行，第二个参数lpszName是图片文件所在路径名，第三个参数uType指明要加载的是什么类型的图片。
那么要如何获得另一个进程中一个变量的地址呢？这里我们用一个简单的方法，让另一个进程自己去获取，然后输出地址值。
该函数有六个参数，第一个参数不用管它，填NULL，第二个参数dwStackSize用于新线程的初始堆栈大小，默认为0，第三个lpStartAddress填函数名（指标），但这个函数必须是这种固定格式的DWORD_stdcallThreadProc，新的线程将会执行这个函数里面的代码，直到函数结束，线程死亡。
为了方便，我们直接在记事本窗口输出位图，先运行一个窗口名为"无标题.txt-记事本"记事本窗口程序。
接着弹出了一个对话框，询问希望创建什么类型，我们选择第二个“一个简单的DLL工程”，点完成->确定.然后单击右边的“+”号，很小的一个，接着下面会出现一个Globals的"+"号，单击该加号，然后再双击DllMain函数，进入代码编辑区，在这里编写代码，这里已经有了一些代码了，编译器自动生成的。
pszPath是文件的路径，dwFileAttributes一般取0，如果想要获取文件夹信息的话，则取值为FILE_ATTRIBUTE_DIRECTORY，psfi是一个SHFILEINFO结构的指针，该结构存储文件信息，定义如下。
比如子窗口句柄在主窗口的顺序为3，那么获取的是顺序为2或顺序为3的窗口句柄（具体取决于第二个参数），函数返回获得的窗口句柄.这样GetNextWindow结合GetTopWindow函数就可以遍历一个主窗口里的所有子窗口了。
第一个参数hWnd表明热键消息（HOT_KEY）发送给哪个窗口，为NULL表明直接把消息投递给调用这个函数进程的消息队列。
如果要修改键值，那么要提供哪些信息呢，首先，必须要知道INI文件的路径，要修改的键值是在哪个节名下，以及具体是哪个键名，还有修改的键值数据。
设计一种类似二叉堆的堆结构，能高效地支持合并操作（即以O（最坏）的时间处理一次Merge），而仅使用一个数组（经典二叉堆的实现）似乎很难。
定义：Npl：Nullpathlength，为从结点X到任一个没有两个儿子（左孩子右孩子）的结点的最短路径的长度。
这个结论也适用于少于两个儿子的结点，比如某树只有根结点和其左孩子（或者右孩子），此时根结点和左孩子的Npl均为0，但据前面的定义可知，此时的右孩子（左孩子）因为为NULL，所以为-1，上述结论依然成立。
定义一个字典，遍历文本中的每一个字母，若字母不在字典里说明是第一次出现，则定义该字母为键，另键值为1，若在字典里有，则只需将相应的键值加一。
这里定义了两个全局字典，用于存放字母编码，一个字典用于编码，另一个字典用于解码，这样程序操作起来比较方便。
这两段我就不详细说了，应为已经有编码与解码的字典了，所以对应每一个字母直接在字典里找就好了，而且字典的寻找速度还是相当快的。
编写Response函数根据用户输入的参数输出信息，这里程序不管用户输入的参数是什么，都在读取文件的时候。
那就直接再写一个ResponseforS函数来专门处理参数带“-s”的命令，首先记录其他参数，分离文件路径与文件类型。
你可能听说过表达式，a+b，a+bc这些，但是前缀表达式，前缀记法，中缀表达式，波兰式，后缀表达式，后缀记法，逆波兰式这些都是也是表达式。
但是只要我们再认真分析一下，可以发现可以根据是否为泛型，是否带关键字数组将排序方法分成4类，其余的全是重载方法。
从上面也可以看出，非泛型不带关键字数组排序方法本质上正是调用的非泛型带关键字数组排序的publicstaticvoidSort(Arrayarray，intindex，intlength，IComparercomparer)方法，而非泛型带关键值数组的其余三个方法本质也同样是调用该方法，而该方法在前面已经分析过了，就不再说了。
泛型不带关键字数组排序方法共5个，而最终调用的是publicstaticvoidSort(Tarray，intindex，intlength，IComparercomparer)这个方法。
泛型带关键字数组排序方法共4个，而最终调用的是publicstaticvoidSort(TKeykeys，TValueitems，intindex，intlength，IComparercomparer)这个方法。
ArrayList这货虽然现在很少用了，但是毕竟了曾风光了一段时间，还是提一下，通过查看其代码，发现底层还是调用的Array的非泛型不带关键字数组的排序方法。
当然上面的stashpop弹出改变的内容时会有conflict问题出现，我们找到发生冲突的文件，讲我们需要的文件内容保留下来就可以啦。
编译前提的是你的GOPATH是设了值，比如我这里的GOPATH是H：\Go\project，那么我们编译的时候就不需要写src了，直接下src下面的路径即可，一直到main这个子目录下，不要写到main.go这个代码文件上。
协议算法简单，并且易于扩展，现在已经成为邮件编码方式的主流，不仅是用来传输8bit的字符，也可以用来传送二进制的文件
有的做法是使用枚举或者Constants常量类来实现，这种情况下在量少的前提是没问题的，而且一旦需要修改就及其避免修改源码。
与此同时，顺序表初始化过程中，要注意对物理空间的申请进行判断，对申请失败的情况进行处理，这里只进行了“输出提示信息和强制退出”的操作，可以根据你自己的需要对代码中的if语句进行改进。
通过在主函数中调用initTable语句，就可以成功创建一个空的顺序表，与此同时我们还可以试着向顺序表中添加一些元素，C语言实现代码如下。
3.计算C点到各顶点(不在树中的)的边的长度并与(A到各顶点的边)相比较，选择路径小者对A进行更新，并记录该顶点(以便排序顶点输出)
从主串的第1个字符起和模式串的第一个字符比较，若相等，则继续逐个比较后续字符，否则从主串的第2字符起重新和模式串的字符比较。
、window.onload方法是在网页中所有的元素(包括元素的所有关联文件)完全加载到浏览器后才执行的。
当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。
你可假设对键入的方程的正确性的判断是由另一个程序员在做，或者说可认为键入的一元一次方程均为合法的，且有唯一实数解。
然后对左子空间和右子空间内的数据重复根结点的过程就可以得到下一级子结点（5，4）和（9，6）（也就是左右子空间的'根'结点）。
若记录序列的初始状态为"正序"，则起泡排序过程只需进行一趟排序，在排序过程中只需进行n-1次比较，且不移动记录。
第一，在排序过程中，执行完最后的排序后，虽然数据已全部排序完备，但程序无法判断是否完成排序，为了解决这一不足，可设置一个标志位flag，将其初始值设置为非0，表示被排序的表是一个无序的表，每一次排序开始前设置flag值为0，在进行数据交换时，修改flag为非0。
第二、在起泡排序中，一趟扫描有可能无数据交换，也有可能有一次或多次数据交换，在传统的起泡排序算法及近年来的一些改进的算法中，只记录一趟扫描有无数据交换的信息，对数据交换发生的位置信息则不予处理。
为了充分利用这一信息，可以在一趟全局扫描中，对每一反序数据对进行局部起泡排序处理，称之为局部起泡排序。
局部起泡排序与起泡排序算法具有相同的时间复杂度，并且在正序和逆序的情况下，所需的关键字的比较次数和移动次数完全相同。
由于局部起泡排序和起泡排序的数据移动次数总是相同的，而局部起泡排序所需关键字的比较次数常少于起泡排序，这意味着局部起泡排序很可能在平均比较次数上对起泡排序有所改进，当比较次数较少的优点不足以抵消其程序复杂度所带来的额外开销，而当数据量较大时，局部起泡排序的时间性能则明显优于起泡排序。
对于N个无序数据，我们在进行一趟起泡排序时，如果第k个数据和第k+1个数据逆序，那么对第k+1个数据进行一趟向前的起泡排序，使其移动到合适的位置，也就是说让前面k+1个数据调节为正序。
杂交之前需要对自变量进行编码，我在程序中采用的是二进制的编码，用的是c++标准库中的bitset类来进行编码的，杂交的方式我用的是单点杂交，你也可以选择其他杂交方式。
“+”有两种运算规则，一种是两端为数字则为数学加法运算，另外一种是实现字符串的连接，也可以实现字符串与其他数据类型的“相连”。
），当时我是用的红黑树的数据结构来解决这道题的，我们都知道找出最小的k个数，我们首先利用一个容器来存储k个元素，然后遍历所有数，如果k个元素中最大数大于此时遍历的数，那么只需要替换掉最大数。
在这之前，散列Map实际上就是就是数组+链表的结构，由于散列Map是一张哈希表，其会产生散列冲突，为了解决散列冲突，散列Map采用了开链法，即对于用对象hashCode值计算哈希表数组下表时，当出现相同情况时，会在相同的地方追加形成链表的形式。
对于分布均匀的情况下，仅仅是一个一维数组，查询时时间复杂度为O，当分布不均匀的时候，在有的地方会形成链表，极端情况下完全退化成一个链表，查询时就需要遍历整个链表，时间复杂度就为O，极为耗时。
这样做的目的很明确，就是为了减少散列冲突！有效元素的个数少于哈希表的总大小时，其产生散列冲突的可能性一定是小于相等情况的。
这次主要是分析下散列Map的工作原理，为什么我会拿这个东西出来分析，原因很简单，以前我面试的时候，偶尔问起散列Map，99%的程序员都知道散列Map，基本都会用散列map，这其中不仅仅包括刚毕业的大学生，也包括已经工作5年，甚至是10年的程序员。
“当然用过，散列Map是一种的存储结构，能够快速将key的数据put方式存储起来，然后很快的通过get取出来”，然后说“散列Map不是线程安全的。
“散列Map是通过key计算出散列值，然后将这个散列值映射到对象的引用上，get的时候先计算key的hash值，然后找到对象”。
从我的个人角度来看，散列Map的面试问题能够考察面试者的线程问题、Java内存模型问题、线程可见与不可变问题、散列计算问题、链表结构问题、二进制的、|、>等问题。
散列Map的使用那么简单，那么问题来了，它是怎么存储的，他的存储结构是怎样的，很多程序员都不知道，其实当你put和get的时候，稍稍往前一步，你看到就是它的真面目。
它的特点是查询快，时间复杂度是O，插入和删除的操作比较慢，时间复杂度是O，链表的存储方式是非连续的，大小不固定，特点与数组相反，插入和删除快，查询速度慢。
由上面的代码可以看出，初始化的时候需要知道初始化的容量大小，因为在后面要通过按位与的散列算法计算Entry数组的索引，那么要求Entry的数组长度是2的N次方。
从JDK的API可以看出，它的算法等式就是s31^(n-1)+s31^(n-2)+...+s[n-1]，其中s就是索引为i的字符，n为字符串的长度。
然后遍历以table为头结点的链表，如果发现有结点的hash，key都相同的结点时，就替换为新的value，然后返回旧的value。
使用Iterator开始迭代时，会将modCount的赋值给expectedModCount，在迭代过程中，通过每次比较两者是否相等来判断散列Map是否在内部或被其它线程修改，如果modCount和expectedModCount值不一样，证明有其他线程在修改散列Map的结构，会抛出异常。
至此，散列Map还有一些迭代器的代码，这里不一一做介绍了，在JDK1.7版本中散列Map也做了一些升级，具体有散列因子的参与。
前段时间在搞贪心算法，为了举例，故拿TSP来开刀，写了段求解算法代码以便有需之人，注意代码考虑可读性从最容易理解角度写，没有优化，有需要可以自行优化。
广度优先遍历，可以被形象的描述为“浅尝辄止”，具体一点就是每个顶点只访问它的邻接结点（如果它的邻接结点没有被访问）并且记录这个邻接结点，当访问完它的邻接结点之后就结束这个顶点的访问。
这就是一个中缀表达式，运算符在数字之间，计算机处理前缀表达式和后缀表达式比较容易，但处理中缀表达式却不太容易，因此，我们需要使用shunting-yardAlgorithm(调度场算法)来将中缀表达式转换为后缀表达式(即逆波兰表达式)，然后求解。
表达式遍历完后，不断重复上面划线部分的操作，直到符号栈为空，此时数据栈还有一个数字，那就是原表达式的值。
B树（注意：B树就是很多人口中所说的B-树，这是不专业的，不要区分两者）和B+树是用来对操作系统的文件索引和数据库索引而提出的数据结构，通俗点讲，两者都是有序数组+平衡多叉树。
所有的叶子结点中包含了全部关键字信息，及指向这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大链接。
之前分析顺序查找和折半查找的算法性能都是在“等概率”的前提下进行的，但是如果有序表中各记录的检索概率不等呢？换句话说，概率不等的情况下，描述检索过程的判定树为何类二叉树，其检索性能最佳。
由于检索过程是走了一条从根到待查记录所在结点(或叶子结点)的一条路径，进行过比较的关键字个数不超过树的深度，因此，次优查找树的平均查找长度和logn成正比。
另外，大量实验表明，次优查找树和最优检索树的检索性能之差仅仅为1%-2%，很少查过3%，而且构造次优查找树的算法的时间复杂度为nlogn。
现在我们有了损失函数，这时可以根据损失函数来调整输出结点中的输入权向量，这类似感知器中的随机梯度下降算法，然后从后向前逐层调整权重，这就是反向传播算法的思想。
关于神经网络现在已有较多的研究，也产生了很多新的扩展算法，比如卷积神经网络，深度神经网络，脉冲神经网络等。
尤其是脉冲神经网络被称为第三代神经网络，这些神经网络算法在未来将会有越来越多的应用，比如深度神经网络在图像识别，语音识别等领域已经取得了非常好的效果。
算法的执行次数还要随输入集有关，此时要考虑所有可能输入数据的期望值，此时的算法时间复杂度叫平均时间复杂度。
其中++x语句频度为：1+2+3+…+n-2=(n-1)(n-2)/2=(n2-3n+2)/2故算法的时间复杂度可表示为：T=O。
本文主要讨论算法的时间复杂度，算法时间复杂度在数据结构中是比较难的问题，通过本文给出的计算时间复杂度的方法，能够比较容易掌握时间复杂的计算。
函数generateRules有3个参数：频繁项集列表L、包含那些频繁项集支持数据的字典supportData、最小可信度阈值minConf。
函数返回一个满足最小可信度要求的规则列表，并将这个规则列表添加到主函数的bigRuleList中（通过参数brl）。
其余参数：supportData保存项集的支持度，brl保存生成的关联规则，minConf同主函数。
能够实现这一目标的一个方法是Apriori算法，它使用Apriori原理来减少在数据库上进行检查的集合的数目。
下面会介绍FP-growth算法，和Apriori算法相比，该算法只需要对数据库进行两次遍历，能够显著加快发现频繁项集的速度。
的数据结构，其实很简单，就是用来记录各个元素项的总出现次数的数组，再附带一个指针指向FP树中该元素项的第一个结点。
在第二次遍历数据集时，会读入每个项集（读取），去掉不满足最小支持度的元素项（过滤），然后对元素进行排序（重排序）。
需要注意的是，参数中的dataSet的格式比较奇特，不是直觉上得集合的list，而是一个集合的字典，以这个集合为键，值部分记录的是这个集合出现的次数。
这个函数其实只做了一件事，就是获取头指针表中该元素项对应的单向链表的尾结点，然后将其指向新结点targetNode。
如何发现某个频繁元素项的所在的路径？利用先前创建的头指针表和FP树中的相似元素结点指针，我们已经有了每个元素对应的单向链表，因而可以直接获取。
该函数代码用于为给定元素项生成一个条件模式基（前缀路径），这通过访问树中所有包含给定元素项的结点来完成。
参数basePet表示输入的频繁项，treeNode为当前FP树种对应的第一个结点（可在函数外部通过headerTable获取）。
这个函数直接修改prefixPath的值，将当前结点leafNode添加到prefixPath的末尾，然后递归添加其父结点。
在主函数findPrefixPath中再取prefixPath[1：]，即为treeNode的前缀路径。
3.4以myCondTree、myHead为新的输入，以newFreqSet为新的preFix，外加freqItemList，递归这个过程。
Google使用该算法通过遍历大量文本来发现频繁共现词，其做法和我们刚才介绍的例子非常类似（参见扩展阅读：FP-growth算法）。
新闻报道被编码成整数，我们可以使用Apriori或FP-growth算法挖掘其中的频繁项集，查看那些新闻ID被用户大量观看到。
小小的蚂蚁总是能够找到食物，他们具有什么样的智能呢？设想，如果我们要为蚂蚁设计一个人工智能的程序，那么这个程序要多么复杂呢？首先，你要让蚂蚁能够避开障碍物，就必须根据适当的地形给它编进指令让他们能够巧妙的避开障碍物，其次，要让蚂蚁找到食物，就需要让他们遍历空间上的所有点。
如果当前字符为变量或者为数字，则压栈，如果是运算符，则将栈顶两个元素弹出作相应运算，结果再进栈，最后当表达式扫描完后，栈里的就是结果。
编译器在处理时候按照从左至右的顺序读取逆波兰表达式，遇到运算对象直接压入堆栈，遇到运算符就从堆栈提取后进的两个对象进行计算，这个过程正好符合了计算机计算的原理。
比如现在进栈的运算顺序为(，，/，此时若系统读取的运算符为+，级别比/要低，此时要按/，的顺序压入出栈out中，并在进栈中释放/和符号，最后得到in(。
最后读取"）"时要找到进栈in中最近的"（"，将其前面所有符号全部按后进先出的顺序压入出栈，并解压。
众所周知，传统存储路径上从应用层到内核的文件系统、通用块层、SCSI层到最后的HBA和磁盘控制器，每层都有发生错误的可能性，因此传统的端到端解决方案会以数据块校验为主来解决(这方面的讨论可以参考。
因为Ceph作为一个应用层的路径，它利用了POSIX接口进行存储并支持ParityRead/Write，这时候如果封装固定数据块并且加入校验数据会导致较严重的性能问题，因此Ceph在这方面只是引入Scrub机制来保证数据的正确性。
因此在从文件系统到设备的校验需要依赖于文件系统，而Ceph包括客户端和服务器端的对象正确性校验只能更多的依赖于ReadVerify机制，在涉及数据迁移时需要同步的比较不同副本对象的信息来保证正确性。
无论是用链表实现还是用数组实现都有一个共同点：要模拟整个游戏过程，不仅程序写起来比较烦，而且时间复杂度高达O，当n，m非常大(例如上百万，上千万)的时候，几乎是没有办法在短时间内出结果的。
把从源到u且中间只经过S中顶点的路称为从源到u的特殊路径，并用数组Distance记录当前每个顶点所对应的最短特殊路径长度。
迪杰斯特拉算法每次从V-S中取出具有最短特殊路长度的顶占，Distance就记录了从源到所有其它顶点之间最短路径长度。
首先初始条件列出1顶点到2，3，4，5各个顶点的距离，这个距离直接在图的存储邻接矩阵中得到，选取距离最近的一个也就是2顶点加入集合S。
2、Java应用程序有且仅有的一种参数传递机制，即按值传递（引用传值传递的是原始值的内存地址，其实也是一种按值传递）。
原因：首先我们看一下String类的实现，String类是通过privatefinalcharvalue数组实现的，从给的数组我们能够发现这个char数组使用了final关键字修饰，也就意味着，这个String类型的对象。
那么就有人要问了，既然不可变，那么我们如何修改字符串的值喃？例如：Stringstr="xiaotiaosi321"。
如何将已创建的字符串对象修改成"xiaoshuaige321"，首先我想给你们扫除一个误区，String类创建的字符串对象是不可变的，也就是修改不了的，哪有人就要问了，为啥str="xiaoshuaige321"。
语句好使啊，首先str并不能完全代表String类创建的字符串对象，str只是一个字符串变量的引用，str="xiaoshuaige321"。
语句只是将str引用指向了"xiaoshuaige321"字符串对象，相当于str=newString("xiaoshuaige321")。
所以当String作为传参类型时，在方法中进行了字符串引用的重新复制时，只是将引用指向了新的对象，并没有对原始的对象进行修改，当方法执行完毕之后，作为虚拟机栈中局部变量都会被销毁，方法一些操作被还原，str引用重新指向"xiaotiaosi321"。
在matlab一般可以通过函数的输入和输出接口来传递变量，但是有的时候，我们因为函数已经写好，并在比较多的脚本中被调用，此时再修改输入接口的工作量比较大，如果可以通过其它方式传递变量，就可以省去很多的工作量。
但是这里需要注意的是全局变量y的定义必须包括在主函数的代码段中，如果放在主函数之外，或者定义在子函数中就无法被整个进程中的代码全局识别。
在进行prim算法时，我先随意选择一个顶点作为起始点，当然我们一般选择v1作为起始点，好，现在我们设U集合为当前所找到最小生成树里面的顶点，TE集合为所找到的边，现在状态如下。
JAVA中可以说没有指针，因为实际上我们在程序中不会直接操作地址，C++中的、->操作在JAVA中都不能正常使用。
”的，从一定意义上说，java舍弃了指针，就不会对变量本身修改了（java中修改的是对象的值，而不是这个变量），所以也就是随之舍弃了这个“。
第四：用new关键字在堆内存创建了对象，在赋值时，是把这个对象的首地址传给了这个“指针变量”（即引用型变量）。
一样，当把Java的基本数据类型（如int，char，double等）作为入口参数传给函数体的时候，传入的参数在函数体内部变成了局部变量，这个局部变量是输入参数的一个拷贝，所有的函数体内部的操作都是针对这个拷贝的操作，函数执行结束后，这个局部变量也就完成了它的使命，它影响不到作为输入参数的变量。
DEC的效果还是比较不错的，另外值得一提的是DECw/obackprop算法，是将第一部分Encoder的参数固定之后，不再参加训练，只更新聚类中心的算法，从结果上看，并没有两者同时训练效果来的好。
1、定义变量与参数x(输入向量)，w(权值向量)，b(偏置)，y(实际输出)，d(期望输出)，a(学习率参数)。
当输出结点从隐藏结点获得输入，网络发现出现了误差，权系数的调整需要一个算法来找出整个误差是由多少不同的结点造成的，网络需要问，“是谁让我误入歧途？到怎样的程度？如何弥补？”这时，网络该怎么做呢。
利用训练集中前18个变量作为输入变量，隐藏层有3个结点，初始随机权值在[-0.1，0.1]，权值是逐渐衰减的。
stack进栈和出栈的时间复杂度都是O，栈的操作时间和栈中数据的个数没有关系，不需要移动和比较，只不过我们这里实现了扩容，如果。
例如：序列3，3，2，1，我们知道第一次遍历的时候，选择最后一个元素1和第一个元素3交换，那么原序列中2个3的相对前后顺序就和之前不一样了，所以选择排序不是一个稳定的排序算法。
因为回文串具有对称性这一性质，所以只需要考虑一半的元素：aabcdde(多余的C放中央，不需考虑)。
SPFA算法的思路就是：设立一个队列，优化队列中的元素u的dis，并对每一个与u相连的结点v进行松弛。
SLF：SmallLabelFirst策略，设要加入的结点是j，队首元素为i，若dist<dist，则将j插入队首，否则插入队尾。
LLL：LargeLabelLast策略，设队首元素为i，队列中所有dist值的平均值为x，若dist>x则将i插入到队尾，检索下一元素，直到找到某一i使得dist<=x，则将i出对进行松弛操作。
NSA设计为同DSA一起使用的，它对长度小于264的输入，产生长度为160bit的散列值，因此抗穷举(brute-force)性更好。
MD5散列算法的"数字指纹"特性，使它成为目前应用最广泛的一种文件完整性校验和算法，不少Unix系统有提供计算md5
选择要捕获的操作系统文件所在的卷（如：D盘），并且为该映像起名（如：“Win8InstallImage”）。
1、直接插入排序：利用顺序查找在已形成的有序表中检索，在适当的位置插入待插入元素，后面元素的地址向后顺移。
3、希尔排序：将相隔某个增量的两个记录两两排序，不断缩小增量至1为止来不断重复这个过程，先作“宏观”调整，再做“微观”调整。
时间效率：O(n1.25）～O（1.6n1.25）——经验公式(大量的实验统计资料得出)，空间效率：n，算法不稳定，不容易在链表上实现。
2、快速排序：对气泡排序的改进，在待排序元素中任取一元素作为中心，所有比它小的元素一律前放，所有比它大的元素一律后放，形成左右两个子表，在子表中重复这一过程至序列有序。
1、选择排序（又称为直接选择排序）：在待排序序列中选择最小的一个元素放置于序列靠前的位置，在无序序列中不断重复这3个过程至序列有序。
2、树型选择排序：对n个记录两两比较，选择其中较小的，再对这些较小的两两比较，选出较小的，重复至找到最小元素，之后将其输出，要找次小关键字只需将叶子结点中的最小关键字改为“最大值”，然后从该叶子结点开始，重复上述步骤即可。
3、堆排序：堆是一棵采用顺序存储结构的完全二叉树，堆的根结点是关键字序列中的最小(或最大)值，利用堆顶记录的关键字值最小(或最大)的性质，从当前待排序的记录中依次选取关键字最小(或最大)的记录，就可以实现对数据记录的排序。
它的流程图是一课无法保证平衡的多叉树，每一个父结点都是一个判断模块，通过判断，当前的向量会进入它的某一个子结点中，这个子结点是判断模块或者终止模块（叶子结点），当且仅当这个向量到达叶子结点，它也就找到了它的“分类”标签。
之所以是说数据集局部，是因为ID3在进行数据集划分的时候，选择一个使信息增益最大，即熵减最多的特征进行划分，而后该属性在后续的划分中将不再被考虑，所以这是一个递归的过程，也是一个不断局部化数据集的过程。
修改思路有多种，一种是循环上述代码N次直到没有'？'的情况，这种算法简单易实现，只是给上述代码加了一层循环，然而其复杂度为O。
上述代码的复杂度为O非常快速，但是这种修改迭代器的方式会引起编译器的报错，对于这种报错可以选择修改编译器使其忽略，但是不建议使用这种回退迭代器的写法。
如果某个树分支下的数据全部属于同一类型，则已经正确的为该分支以下的所有数据划分分类，无需进一步对数据集进行分割，如果数据集内的数据不属于同一类型，则需要继续划分数据子集，该数据子集划分后作为一个分支继续进行当前的判断。
IG表示的是对于某一种划分方式的信息增益，由上面公式可知：IG=HC-HTC，HC和HTC的计算基于相同的函数calculateEntropy，唯一不同的是，HC的计算相对简单，因为它是针对整个数据集（子集）的。
其实在上一步就已经使用到了划分数据集了，它没有像我上面给到的流程那样，在创建子树后才划分数据集，而是先进行划分，然后再进行创建子树，原因在于划分数据集后计算信息增益会变的更加通用，可以仅仅使用calculateEntropy这个函数，而不需要在calculateEntropy函数的前面增加一个划分条件，所以我们应该。
增加投票表决这个过程主要是因为：创建分支的过程就是创建树的过程，而这个过程无论是原始数据集，还是数据集的子集，都应该是基于相同的依据来进行创建的，所以这里采用的递归的方式来创建树，这就存在一个递归的结束条件。
这个算法的递归结束条件应该是：使用完所有的数据集的属性，并且已经根据所有的属性的取值构建了其所有的子树，所有的子树下都达到所有的分类。
而后就是取得对于“原始数据集”的最佳分割方案，然后对于这个分割方案，构建出分支，把这个方案所得到的bestFeature的所有可能的取值构建新的下属分支即子树，自此，“原始数据集”的操作就结束了，下面都是对于这个数据集进行一次或多次划分的子集的分支构建方案了。
由于构建树的时候，我们采用的是字典包含字典的过程，所以当我们找到一个字典的键，可以直接判断它的值是否仍旧是一个字典，如果是，则说明它下面还有分支，还有子树，否则说明这已经到达了叶子结点，可直接获取到分类标签。
这个classify也是一个递归向下检索的过程，它通过第一个参数，将树不断地进行剪枝，最后达到只剩下一个叶子结点的目的。
4、顺序结构的作用：LabVIEW的一个特点是并行运行，顺序结构可以让程序按指定程序顺序，执行完成一个再执行下一个。
7、数序结构的缺点：不能在指定的某个帧处开始执行，一开始执行就必须从顺序结构的第0帧开始，直到最后一帧结束，也就是说它运行的效率是比较低的，平常做程序的时候尽量不使用顺序结构，根据实际情况，必要的时候也是推荐使用的。
伴随着不同源文件变量和函数之间的相互引用以及相互独立的关系，产生了extern和static关键字。
3）值：静态局部变量如果没有被用户初始化，则会被编译器自动赋值为0，以后每次调用静态局部变量的时候都用上次调用后的值。
上述算法程序的f=3，可能有人看到这会说那么时间复杂度就是O=O，其实这个是错的，这个函数的时间复杂度其实是O。
上面的算法程序的时间复杂度就是O，这个是怎么算出来的呢？其实很简单：上述的代码可以解释成cnt乘以多少个2以后才能大于等于n，我们假设个数是x，也就是求2^x=n，即x=log2n，所以这个循环的时间复杂度就是O。
空间复杂度其实在这里更多的是说一下这个概念，因为当今硬件的存储量级比较大，一般不会为了稍微减少一点儿空间复杂度而大动干戈，更多的是去想怎么优化算法的时间复杂度。
比如我们在求解斐波那契数列数列的时候我们可以直接用公式去递归求，用哪个求哪个，同样也可以先把很多结果都算出来保存起来，然后用到哪个直接调用，这就是典型的用空间换时间的做法，但是你说这两种具体哪个好，伟大的马克思告诉我们「具体问题具体分析」。
之后我还会继续写一些关于「数据结构与算法」相关的文章和一些具体的实战题目，都会带大家继续分析它们的时间复杂度，敬请期待。
比如设计一个三元组数据结构用于存储学生信息，一共包含三个元素，第一个是名字，第二个是年龄，第三个是身高。
比如说一个数组inta和一个intb，同样是定义一个数据变量，我们可不可以让inta写的像intb一样简单呢？于是就有了typedef可以对自定义的数据类型取名字。
将/opt/module/zookeeper-3.4.10/conf/这个路径下的zoo_sample.cfg修改为zoo.cfg。
算法思想使用的是殷人昆《数据结构（基于面向对象和C++）》第二版P364页的程序8.9P366程序8.10。
脱字符合：就是说，在文章中，某个字"打漏了""打脱了""打落了"，要在这个中间把打落了的字插入进去，就是使用的这个符号。
比如说本来是要写abc，结果写成了ac，那么这个时候，中间就写落了一个"b"字符.这个时候，你要把b字符插入进去，这个时候，就要在上面写一个^，或者写一个。
是的，解决运算量的重点在于找到“千米路径”和“英里路径”的相交点，两条路径一旦相交，再往根结点“毫米”走下去的路径都是多余的（沿用上文，从“千米”到“毫米”的路径称为“千米路径”，从“英里”到“毫米”的路径称为“英里路径”）。
虽然，通过集合的并、交、差可剔除多余的路径，但SQL变得非常长篇累赘，而且需要读取的块/页数不见减少，于是作罢，如果大家有兴趣，可以自己写写，希望您有更好的解决方法。
可仅仅是这样不足以让我们去方便的解码，因此解码时，还是要用到哈夫曼树，即发送方和接收方必须约定好同样的哈夫曼编码规则。
一般的，设需要编码的字符集为{d1，d2，…，dn}，各个字符在电文中出现的次数或频率集合为{w1，w2，…，wn}，以d1，d2，…dn作为叶子结点，以w1，w2，…wn作为相应叶子结点的权值来构造一棵赫夫曼树。
规定赫夫曼树的左分支代表0，右分支代表1，则从根结点到叶子结点所经过的路径分支组成的0和1的序列便为该结点对应字符的编码，这就是。
其实赫夫曼树使用场景还真不少，例如apache负载均衡的按权重请求策略的底层算法、咱们生活中的路由器的路由算法、利用哈夫曼树实现汉字点阵字形的压缩存储、快速检索信息等等底层优化算法，其实核心就是因为目标带有权重，长度远近这类信息才能构建哈夫曼模型。
1、先建立一个二维数组array[str1.size][str2.size]（全部初始化为0），初始化第一行和第一列（元素相同处置1），然后进入状态方程。
当然了，如果ffmpeg当时编译时，添加了外部的x265或者X264，那也可以用外部的编码器来编码。
除了上面提到的，强行配置biterate，或者强行配置profile/level，还有2个参数可以控制编码效率。
我的上一篇写遗传算法解决排序问题，当中思想借鉴了遗传算法解决旅行商问题，本质上可以认为这是一类问题，就是这样认为：寻找到一个序列X，使F最大。
这两个问题有一个共同的特点是，所有的结点都要用上，而使用遗传算法解决排序问题（每一个格子可以认为是一个结点），是需要从众多的结点之中寻找到某些结点构成一个序列X。
第二种做法的另一个问题就是随机性太大，可能会走比较长的路（其实也是可以采用的），为了解决这个问题，我才用了A算法的启发式思维，将当前点和目标点的蔓哈顿距离作为适应度加入到优先队列中。
合并逻辑：所有的网页的分词计算结果一定有重复的分词词汇，合并后所有参数也一起合并，结果形成了一批索引结构的数据。
document是索引文件中的文档对象，最小的数据单位(数据库中的一行数据)每个document对应一个网页。
对索引文件中的分词合并后的数据进行复杂的计算处理，获取我们想要的数据集合(document的集合)。
对于全文检索，最终都是使用词项指向一批document文档对象的集合，利用对词项的逻辑计算可以实现不同的查询功能。
是索引文件中的一个最小的数据单位，例如非结构化数据中的网页将会封装成一个document存储在索引文件中，而封装过程中写在对象里的所有数据都会根据逻辑进行分词计算，不同的结构数据源会对应创建具有不同属性的document对象。
目前有两种比较主流的算法来找最小生成树：kruskal'salgorithm（克鲁斯卡尔算法）和Prim'salgorithm（普林演算法）。
创建一个边的数组mst（Minimumspanningtree的简写）来把最小生成树的边都存储起来。
然后数组输出并移除一个拥有最小权值的边，如果这条边加入到最小生成树内不会形成闭合循环，则把它加进去。
MSD将每个数按照高位分为若干个桶（按照我们常用的十进制，就是0-9，10个桶，这也是“基数”的由来），在每个桶内使用排序算法（如果也是MSD基数排序，就成了递归，出口在最低位），最后按顺序收集每一个桶，收集到的序列就是有序的。
基数排序的时间复杂度为O(P(N+B))，额外空间复杂度，LSD为O(N+B)（两个临时数组，见下），MSD最坏情况为O(P(N+B))（所有元素都相等，每次递归复制一次），其中P为位数，N为待排元素个数，B为桶的个数。
的类也能用用基数排序呢？当然不能，无法比较的类的对象显然不能表达为整数（否则为什么无法比较），也就不能用基数排序算法。
基数排序什么时候可用呢？当每个待排元素可以分解成相同数量的可取有限个离散量的元素时可用，这些元素可取的离散量的数量可以不同。
所以，这个排序的接口应该包含：待排元素范围、迭代深度（对于MSD）或循环次数（对于LSD）、每一轮分类的基数（即基数排序的退化版桶排序中桶的数量），还有一个谓词，它应该接受待排元素和第几轮两个参数，并返回映射结果，范围为[0，基数-1]。
接口和实现都好了，这个函数如何使用呢？起始和尾后迭代器没什么好说的，STL中遍地都是，两个整数参数也很常规，关键在于。
两个数同时对最高位取反，前后两数大小关系不变，这就把带符号类型映射到无符号类型上去了，而且这个操作的成本非常低（取反操作用异或实现，而且操作数中有一个是常量，总共只需一句汇编语句）。
对于更加简单的类型，比如0-999的整数，调用就更加简单（往往在这种情况下基数排序比时间复杂度为O的排序算法快）。
对于实现，在分组与收集的过程中，每一轮循环，每一个元素都被复制了一次，对于涉及到动态内存的类来说，这是很耗时的，可以将基数排序与表排序结合使用来避免。
这道题的本质还是一道排序的题，题目中给出提示说可以用计数排序，需要遍历数组两遍，那么先来看这种方法，因为数组中只有三个不同的元素，所以实现起来很容易。
当然我们也可以使用while循环的方式来写，那么就需要一个变量cur来记录当前遍历到的位置，参见代码如下。
相关定义：假若在删去顶点v以及和v相关联的各边之后，将图的一个连通分量分割成两个或两个以上的连通分量，则称顶点v为该图的一个关节点.一个没有关节点的连通图称为重连通图.在重连通图上，任意一对顶点之间至少存在两条路径，则在删去某个顶点以及依附于该顶点的各边时也不破坏图的连通性.若在连通图上至少删除k个顶点才能破坏图的连通性，则称此图的连通度为k。
判断图是否是重连通的，可以先利用深度优先遍历求得图的关节点，一个没有关节点的图便是重连通的.由深度优先生成树可得出两类关节点的特性。
1若生成树的根有两颗或两颗以上的子树，则此根顶点必为关节点.因为.若删去根顶点，生成树便变成生成森林.如示意图中的顶点A。
2若生成树中某个非叶子顶点v，其某棵子树的根和子树中的其他结点均没有指向v的祖先的回边，则v为关节点.因为，若删去v，则其子树和图的其他部分被分割开来.如示意图中的顶点B，D，G。
若该图Graph={V，{Edge}}重新定义遍历时的访问数组visit，并引入一个新的数足low，则由一次深度优先遍历便可求得连通图中存在的所有关节点。
4.所有的叶子结点都出现在同一层次上，并且不带信息（可以看作是外部结点或检索失败的结点，实际上这些结点不存在，指向这些结点的指针为空）。
在B-树上进行检索的过程和二叉排序树的检索类似，是一个顺指针检索结点和在结点的关键字中进行检索交叉进行的过程。
因为在磁盘上进行一次检索比在内存中进行一次检索耗费时间多得多，因此，在磁盘上进行检索的次数、即待查关键字所在结点在B_树上的层次数，是决定效率的主要因素。
2.在B-树中，每个结点（除根结点外）中的关键字个数n的取值范围是：[m/2向下取整]<=n<=m-1，而在B。
树中，每个结点（除树根结点外）中的关键字个数n的取值范围是：[m/2向上取整]<=n<=m，树根结点的关键字个数的取值范围是1<=n<=m。
树中所有叶子结点包含了全部关键字及指向对应记录的指针，且所有叶子结点按关键字从小到大的顺序依次链接。
树中所有非叶子结点仅起到索引的作用，即结点中的每个索引项只含有对应子树的最大关键字和指向该子树的指针，不含有该关键字对应记录的存储地址。
树上有两个头指针，一个指向根结点，用于从根结点起对树进行插入、删除和检索等操作，另一个指向关键字最小的叶子结点，用于从最小关键字起进行顺序查找和处理每一个叶子结点中的关键字及记录。
变量waitStatus则表示当前Node结点的等待状态，共有5种取值CANCELLED、SIGNAL、CONDITION、PROPAGATE、0。
先建立一个待插入的结点，然后依次与与链表中的各结点的数据域比较大小，找到插入该结点的位置，最后插入该结点。
队列和栈一样，在实际程序的算法设计和计算机一些其他分支里，都有很多重要的应用，比如计算机操作系统对进程or作业的优先级调度算法，对离散事件的模拟算法，还有计算机主机和外部设备运行速度不匹配的问题解决等，很多很多。
double-endedqueue：限定插入和删除在表的两端进行，也是先进先出结构，类似铁路的转轨网络。
先进先出，J1先进队，则rear+1，尾指针始终指向队尾元素的下一位！如，J2进队，rear继续+1，J3进队，尾指针继续加1，如图。
出队，则尾指针不变，头指针加1，注意这里都是加1，先进先出原则，J1先删除，front+1，指向了J2，J2删除，front+1指向了J3，如图。
很好理解，比如rear现在虽然指向了最后一个位置的下一位置，但是之前队头也删除了一些元素，那么队头指针经历若干次的+1之后，遗留下了很多空位置，但是顺序队列还在傻乎乎的以为再有元素入队，就溢出呢！肯定不合理。
若用户需要循环队列，那么要设置队列的最大长度，否则无法完成判断空，如果用户不知道最大长度是多少，那么应该使用链队。
Input输入若干组数据.每组数据包括：导弹总个数(正整数)，导弹依此飞来的深度(雷达给出的深度数据是不大于30000的正整数，用空格分隔)。
Tarjan算法利用了dfs，定义dfn表示结点u的时间戳（第几个被访问的），low表示从结点u向下遍历所能找到的最小的dfn。
强连通分量里必然存在环，从其中一个结点向下遍历必然会回到自身，而low中存放的是找到最小的dfn，假若一个结点的dfn=low，那么他一定是强连通分量中第一个被访问到的点。
B+树索引并不能根据键值找到具体的行数据，B+树索引只能找到行数据锁在的页，然后通过把页读到内存，再在内存中检索到行数据。
B+树是一种平衡检索树，其实先想想看为什么要用平衡检索树，不用二叉树？普通的二叉树可能因为插入的数据。
怎么能提高搜索的速度呢？你可以想想，为什么散列Map和Concurrent散列Map在JDK8的时候，当链表大于8的时候把链表转成红黑树（红黑树也是平衡检索树）。
一般性情况，数据库的B+树的深度一般在2~4层，这就是说找到某一键值的行记录最多需要2到4次逻辑IO，相当于0.02到0.04s。
如果辅助索引的树和聚集索引的树的深度都是3，如果不是走主键索引走辅助索引的话，那么需要6次逻辑IO访问得到最终的数据页。
这里我们先假设B+树高为2，即存在一个根结点和若干个叶子结点，那么这棵B+树的存放总记录数为：根结点指针数单个叶子结点记录行数。
根据同样的原理我们可以算出一个深度为3的B+树大概可以存放：1170117016=21902400行数据。
声明变量v_employee_name和v_employee_salary，通过SELECT...INTO语句查询指定记录并为变量赋值。
我们知道，如果直接对密码进行散列，那么黑客可以对通过获得这个密码散列值，然后通过查散列值字典（例如MD5密码破解网站），得到某用户的密码。
子区间划分好以后，分别对左右子区间进行排序，排好序之后，在递归的把左右子区间进行合并，整个过程如下图所示。
顶点A、B、C、D构成了一个连通分量，顶点E构成了一个连通分量，顶点F，G和H，I分别构成了两个连通分量。
强连通分量：有向图中，尽可能多的若干顶点组成的子图中，这些顶点都是相互可到达的，则这些顶点成为一个强连通分量。
对于一个无向图的连通分量，从连通分量的任意一个顶点开始，进行一次深度优先遍历，一定能遍历这个连通分量的所有顶点。
显然上图中有两个强连通分量，即强连通分量A和强连通分量B，分别由顶点A0-A1-A2和顶点B3-B4-B5构成。
每个连通分量中有若干个可以相互访问的顶点（这里都是3个），强连通分量与强连通分量之间不会形成环，否则应该将这些连通分量看成一个整体，即看成同一个强连通分量。
我们假设，深度优先遍历从强连通分量B的任意一个顶点开始，那么恰好遍历整个图需要2次深度优先遍历，和连通分量的数量相等，而且每次深度优先遍历遍历的顶点恰好属于同一个连通分量。
但是，我们若从连通分量A中任意一个顶点开始深度优先遍历，就不能得到正确的结果，因为此时我们只需要一次深度优先遍历就访问了所有的顶点。
所以，我们不应该按照顶点编号的自然顺序（0，1，2，）或者任意其它顺序进行深度优先遍历，而是应该按照被指向的强连通分量的顶点排在前面的顺序进行深度优先遍历。
但事实上这样的顺序太过严格，我们只需要保证被指向的强连通分量的至少一个顶点排在指向这个连通分量的所有顶点前面即可，比如。
现在我们的关键问题就是如何得到这样一个满足要求的顶点顺序，Kosaraju给出了这解决办法：对原图取反，然后从反向图的任意结点开始进行深度优先遍历的逆后序遍历，逆后序得到的顺序一定满足我们的要求。
深度优先遍历的逆后序遍历是指：如果当前顶点未访问，先遍历完与当前顶点相连的且未被访问的所有其它顶点，然后将当前顶点加进栈中，最后栈中从栈顶到栈底的顺序就是我们需要的顶点顺序。
那么第一次深度优先遍历完成后，栈中全部都是强连通分量A的顶点，第二次深度优先遍历完成后，栈顶一定是强连通分量B的顶点。
显然我们只需要进行一次深度优先遍历就可以遍历整个图，由于是逆后续遍历，那么起始顶点一定最后完成，所以栈顶的顶点一定是强连通分量B中的顶点，这显然是我们希望得到的顶点排序的结果。
上面使用了最简单的例子说明Kosaraju算法的原理，对于有多个强连通分量，连接复杂的情况，仍然适用。
综上可得，不论从哪个顶点开始，图中有多少个强连通分量，逆后续遍历的栈中顶点的顺序一定会保证：被指向的强连通分量的至少一个顶点排在指向这个连通分量的所有顶点前面。
按照逆后续遍历中栈中的顶点出栈顺序，对原图进行深度优先遍历遍历，一次深度优先遍历遍历中访问的所有顶点都属于同一强连通分量。
假设一个红黑树T，其到叶结点的最短路径肯定全部是黑色结点（共B个），最长路径肯定有相同个黑色结点（性质5：黑色结点的数量是相等），另外会多几个红色结点。
建议不看下文描述的情况下，先在自己脑海中思考一下插入、删除后，如何调整树结点使其保持平衡状态（对应4阶B树的形状进行调整）。
插入操作与二叉搜索树一样，新结点肯定会作为树中的叶子结点的儿子加入（详见二叉搜索树相关说明），不过为了恢复红黑树性质，还需要做些染色、旋转等调整操作。
另外需要注意的是，红黑树叶子结点是黑色的NIL结点，所以一般用带有两个黑色NIL儿子的新结点直接替换原先的NIL叶子结点，为了方便后续的调整操作，新结点都是默认的红色。
如果一定要改变树的深度（插入点无法调整为红色），那么所有操作的目的是使树的整体深度增长1个单位，而不是仅某一子树增长1个深度。
另外，插入过程会发生递归循环（见case3），所以刚才定义的结点角色并不会绝对固定于某一点，会根据情况进行交换，但每个情况的调整过程，角色肯定保持不变。
性质5（从任一结点出发到其每个叶子结点的路径，黑色结点的数量是相等的）也仍然满足，因为结点N是红色，但N还有两个黑色的叶子结点NIL，所有通过N的路径上，仍然保持和原来相同的黑色结点个数。
要修复这个问题，可以对结点G递归执行Case1的操作（可以这样理解，把G当作是新插入的红色结点，对G执行调整操作。
而性质5（从任一结点出发到其每个叶子结点的路径，黑色结点的数量是相等的）是仍然保持的，因为旋转操作使结点G出发到子树1的路径上多了一个结点N，G到子树2的路径上多了一个结点P，G到子树3的路径上少了一个结点P，而且P、N是红色，不会影响路径中黑色结点的数量。
在普通二叉搜索树中删除一个含有两个非叶子儿子的结点时，我们会先找到此结点左子树中最大的结点（也叫前驱），或者右子树中的最小结点（也叫后继），将找到的结点值替换到当前被删除结点的位置，然后删除前驱或者后继（详见。
在下面的图示中，我们会使用P表示N的父亲（以前是M的父亲），SL表示S的左儿子，SR表示S的右儿子（S肯定不是叶子结点，因为M和C是黑色，所以P的儿子结点中，M所在子树深度为2，所以S所在子树深度也是2，所以S肯定不是叶子）。
因为数组名a代表的是数组首元素的地址，是一个指针型常量，它的值在程序运行期间是不改变的，即a++是不变的。
关于图的算法：最小生成树、最短路径、旅行商问题以及许多其他算法大都会使用到广度优先遍历和深度优先遍历。
正式的表述法是，给定一个无方向的带权图G=（V，E），最小生成树为集合T，T是以最小代价连接V中所有顶点所用边E的最小集合。
普里姆算法从任意一个顶点开始，每次选择一个与当前顶点最近的一个顶点，并将两个顶点之间的边加入到树中。
随着最小生成树的增长，该树会包含图中的所有的边（连接所有顶点最少数量边），且每条边的两端都有一个黑色的顶点。
span中的顶点指向graph中的实际顶点，所以只要能够访问span，函数调用者就必须保证graph中内存空间有效。
要将一个顶点插入图中，调用graph_ins_vertex，并将MstVertex结构体传入data。
一般来说，要把一个元素插入链表中，需要将新元素的next指针指向它之后的那个元素，然后将新元素位置之前的结点next指针指向新插入的元素（见图3）。
另外需要注意的是，无论何时当插入的元素位于链表末尾时，都必须重置链表数据结构的tail成员使其指向新的结点。
另外，无论何时当移除的目标结点是链表的尾部结点时，都必须更新链表数据结构中的tail成员，使其指向新的尾结点，或者当移除操作使得整个链表为空链表时，需要把tail设置为NULL。
它是一种树形选择排序，利用了堆顶记录的关键字最大（或最小）这一特征，使得当前无序去中选取最大或（最小）关键字变得简单。
此时选出了堆中所有记录的最大者（或最小者），然后将它从堆中移走，将剩余的记录再调整成堆，有找出次大者，以此类推，直到堆中只剩下一个元素，出堆的记录顺序就是一个有序序列。
堆排序方法在记录较少的情况下并不提倡，但是对于记录较多的数据列表还是很有效的，因为运行时间主要耗费在建初始堆和调整新建堆时运行的反复调整中。
在堆排序算法中只需要一个暂存调整记录内容的单元和两个变量，所以堆排序是一种速度快且省空间的排序算法。
10.1节介绍了栈，队列，双端队列及一些组合形式，为了突出体现思路，让代码更加简洁明了，暂且另元素的类型是int，存储结构都采用定长数组吧。
因为栈是一种逻辑数据结构，而每种逻辑数据结构的实现都需要依赖一种物理存储结构的支持，这里我选择了数组，所以我需要维护一个数组及其总长度（m_array和m_totalLength）。
由于Push、Pop、Top方法中待处理元素的位置信息，不是由参数给定的，而是由栈自身维护的，所以我还需要记录当前待处理元素（这里指的是栈顶元素）的下标(m_top)，其取值范围是[-1，m_totalLength-1]。
m_top的作用之一是用来计算栈顶元素所对应的数组元素的下标f(m_top)，从而将逻辑层操作转化成存储层的操作，这里我将映射法则定义为f(m_top)=m_top。
入队，出队方法中待处理元素位置信息，这里指的是队头和队尾元素的下标，同样需要由方法内部维护（m_begin，m_end）。
m_begin，m_end的作用之一是计算队头、队尾所对应数组元素下标，依据逻辑含义应是只增不减的，而依据环形队列的映射法则计算出的数组元素下标是在[0，m_totalLength)区间内循环取值的。
如此说来，除了数组和总长度外，还需要保存一个常量（分界线的位置m_divide）和两个变量（两个栈顶元素下标m_top，m_top）。
需要保存哪些信息？和普通线性表不同，调用栈的Push，Pop方法时，被操作的元素所处的位置是调用方和被调用方之间的一种约定，这里约定为栈顶的元素。
每个逻辑数据结构就好像一个菜谱，如果你想用程序实现它并运行起来，你还需要一个存储和操作它的介质，那就是物理存储结构，比如数组。
2.当你想改换一种物理存储结构时，例如从数组改为链表，你只需要修改从逻辑层下标到物理层下标的映射过程，灵活性较好。
如果你很任性，就想玩些花样，其实你完全可以把数组当做环形数组，将数组的任意位置作为起始点，比如f=x+2，就是用数组的第三个元素存储第一个进栈的元素，满栈前最后两个进栈的元素放在数组第一个，第二个元素上。
按照前面总结的规律，需要保存的是待操作元素的位置信息，这里有两个待操作元素的位置会移动，所以保存它们在逻辑层的下标，m_begin，m_end，分别表示队头和队尾元素的下一个元素的下标。
用活动图描述某个对象时，可以把涉及到的对象放置在活动图中，并用一个依赖将其连接到进行创建、修改和撤销的动作状态或者活动状态上，对象的这种使用方法就构成了对象流。
栈的特性：最先放进栈中的内容最后被拿出来，最后放进栈中的内容最先被拿出来，被称为先进后出、后进先出。
这里，我们为了简单并没有释放内存，那么该怎么去释放呢？是deletep么？澳，错了，应该是deletep，这是为了告诉编译器：我删除的是一个数组，VC6就会根据相应的Cookie信息去进行释放内存的工作。
为栈是先进后出的队列，他们是如此的一一对应，以至于永远都不可能有一个内存块从栈中间弹出，在他弹出之前，在他上面的后进的栈内容已经被弹出，详细的可
配效率：栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持：分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行，这就决定了栈的效率比较
堆则是C/C++函数库提供的，它的机制是很复杂的，例如为了分配一块内存，库函数会按照一定的算法（具体的算法可以参考数据结构/操作系统）在堆内
所以先执行vara，在执行fn2，进入functionfn2，执行console.log，这个时候该作用域没有a，去上一层作用域找a，找到vara，但此时的a还没有赋值，因此输出undefined。
相信这个图十分的生动形象，可以看出栈就像是一个桶，若每一个元素进栈的时候，便会存储在最底下，后来的会在上面。
而如果需要取出元素，那么必须从最上面开始取，先放的便只能后来取，后放的便只能先取，因此栈的特点便是：先进后出，后进先出。
去掉栈顶元素，其实只需要将元素个数减去1就可以，并不需要要去掉的元素重新赋值为0，因为若要重新插入元素，那么必然新的值会覆盖原来的值.因此只要一句简单的话就可以完成栈的操作。
给定一个数列，和栈进行以此配对，即：用1，2，3，4，5进栈，若栈顶元素等于a，first表示未被匹配过的初始序列的开头，若匹配成功，则出栈，而匹配的序列也转移到下一个.最后便只要去判断栈是否为空即可.为空没说明匹配完，否则则说明没有匹配完，即该序列不成立.代码很好实现。
如果当前符号的优先级大于或等于栈顶，那么直接进栈，否则将栈顶进行计算，以此来处理复杂的优先级的问题，以1+2×4-3为例.我们设数字和字符的栈分别是stc1和stc2，栈顶是top1和top2。
6.现在我们判断到了-，比符号栈顶×的优先级要小，要进行计算，因此将2，4与符号×进行计算，那么栈的序列为，然后重新进栈：stc1={1，8，3}stc2={+，-}。
深度优先遍历算法的非递归实现需要了解深度优先遍历的执行过程，设计一个栈来模拟递归实现中系统设置的工作栈，算法的伪代码描述为。
3、递归效率不高，递归层次过多会导致栈溢出（在计算机中，函数调用是通过栈这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。
在其它地方我们还可以看到内存分配还有其他分类，那些都是细分的分类，比如文字常量区、全局数据区等，都归为静态存储区这一个大类。
也就是前面说的前缀和后缀，当文本串第i个字符和模式串第j个字符不一样，j=next表示，j回到pattern中第j-1个字符第一次出现的位置，（或者上面说的右移j-Next位置），为什么要回到pattern第j-1个字符串第一次出现的位置。
的位置，对文本串str，其中的子串匹配到模式串j-1的位置，说也就是匹配了模式串中0-(j-1)的字符，然而该部分的模式串中k2-(j-1)的子串和和其前面的0-k1的子串是相同的，所以下次只需要从k1+1的位置和文本串进行匹配，当然这里文本串的下标不需要变化。
散列是数组存储方式的一种发展，相比数组，散列的数据访问速度要高于数组，因为可以依据存储数据的部分内容找到数据在数组中的存储位置，进而能够快速实现数据的访问，理想的散列访问速度是非常迅速的，而不像在数组中的遍历过程，采用存储数组中内容的部分元素作为映射函数的输入，映射函数的输出就是存储数据的位置，这样的访问速度就省去了遍历数组的实现，因此时间复杂度可以认为为O，而数组遍历的时间复杂度为O。
出队D(front=4)，level=k且D为叶子结点，则leaf=leaf+1=1，出队E(front=5)，level=k且E为叶子结点。
则leaf=leaf+1=2，出队F(front=6)，level=k且F为叶子结点，则leaf=leaf+1=3，因为front=last成立。
这个属性并没有使用column类声明为列，而是使用了db.relationship关系函数定义为关系属性，因为这个关系属性返回多个记录，我们称之为集合关系属性。
当关系属性被调用时，关系函数会加载相应的记录，下表列出了控制关系记录加载方式的lazy参数的常用选项。
dynamic选项仅用于集合关系属性，不可用于多对一、一对一或是在关系函数中将uselist参数设为False的情况。
要避免使用dynamic来动态加载所有集合关系属性对应的记录，使用dynamic加载方式以为这每次操作关系都会执行一次SQL查询，这会造成潜在的性能问题。
在定义集合属性songs的关系函数中，我们将backref参数设置singer，这会同时在Song类中添加一个singer标量属性。
backref函数接收第一个参数作为在关系另一侧添加的关系属性名，其他关键字参数会作为关系另一侧关系函数的参数传入。
假设一个字符串str是回文串，那么它一定是左右对称的，所以该字符串以某个字符str为中心的前缀和后缀一定是相同的。
Manacher算法首先通过在每个字符的两边都插入一个特殊的符号（未在字符串中出现过），将所有可能的回文子串都转换成奇数。
为了更好处理越界问题，可以在字符串的开始和结尾加入另一个特殊字符，例如在"aba"的开始和结尾插入字符'%'变成"%aba%"。
对于字符串"aabba"，插入''和'%'两个字符后，变成了S="%aabba%"，可以得到的P数组为。
经过观察可知，S中所有的回文子串，其分隔符的数量一定比其他字符多1，即P个字符，剩下P-1字符来自原字符串，所以该回文串在原字符串中的长度是P-1。
由于Manacher算法只有在遇到还未匹配的位置时才进行匹配，已经匹配过的位置不再匹配，所以对于对于字符串S的每一个位置，都只进行一次匹配，所以算法的总体复杂度为O。
等价类划分也叫做ECP是一种将软件单元的输入数据转换成从该试验的情况下可以推导等效数据的分区的软件测试技术。
自底向上的基本思想是：第1趟归并排序时，将待排序的文件R[1..n]看作是n个长度为1的有序子文件，将这些子文件两两归并，若n为偶数，则得到n/2个长度为2的有序子文件。
自顶向下的归并排序：是利用递归和分而治之的技术将数据序列划分成为越来越小的半子表，再对半子表排序，最后再用递归步骤将排好序的半子表合并成为越来越大的有序序列，归并排序包括两个步骤，分别为。
递归便是深度遍历（如下由左至右进行遍历）：假设有这样的一列数组{9，8，7，6，5，4，3，2，1}进行划分的顺序如下。
对于N个元素的数组来说，如此划分需要的层数是以2为底N的对数，每一层中，每一个元素都要复制到结果数组中，并复制回来，所以复制2N次，那么对于归并排序，它的时间复杂度为O，而比较次数会少得多，最少需要N/2次，最多为N-1次，所以平均比较次数在两者之间.它的主要问题还是在于在内存中需要双倍的空间。
find/tmp-size+10000c-and-mtime+2在/tmp目录下检索大于10000字节并在最后2分钟内修改的文件。
实现方式1：形式参数是数组，实值参数是数组名，使用数组元素直接访问方式实现程序源码文件ex1_1.cpp。
实现方式2：形式参数是指针变量，实值参数是数组名，使用指针变量间接访问方式实现程序源码文件ex1_2.cpp。
选择排序是不断的记录下标，保留最小数或者最大数的下标，在里层循环结束后再进行交换，故需要注意里层和外层循环的临界条件不同。
引用传递：传递的是引用类型数据，包括String，数组，列表，map，类对象等类型，形式参数与实值参数指向的是同一内存地址，因此形式参数改变会影响实值参数的值。
1）编译时常量：是使用static和final修饰的常量，全用大写字母命名，且字与字之间用下划线隔开。
2）引用数据类型的比较：==是比较栈内存中存放的对象在堆内存地址，equals是比较对象的内容是否相同。
1）检索StringPool中是否存在“aaa”这个对象，如果不存在，则在StringPool中创建一个“aaa”对象，然后将StringPool中的这个“aaa”对象的地址返回来，赋给引用变量s，这样s会指向StringPool中的这个“aaa”字符串对象。
1）首先在StringPool中检索有没有"aaa"这个字符串对象，如果有，则不在StringPool中再去创建"aaa"这个对象，直接在堆中创建一个"aaa"字符串对象，然后将堆中的这个"aaa"对象的地址返回来，赋给s引用，导致s指向了堆中创建的这个"aaa"字符串对象。
、散列Code的存在主要是为了检索的快捷性，散列Code是用来在散列存储结构中确定对象的存储地址的。
、如果两个对象的散列Code相同，不代表两个对象就相同，只能说明这两个对象在散列存储结构中，存放于同一个位置。
、假设内存中有012345678这8个位置，如果我有个字段叫做ID，那么我要把这个字段存放在以上8个位置之一，如果不用散列Code而任意存放，那么当检索时就需要到8个位置中去挨个检索。
当然，你未必要按照要求去做，但是如果你违背了上述原则就会发现在使用容器时，相同的对象可以出现在Set集合中，同时增加新元素的效率会大大下降（对于使用散列存储的系统，如果散列码频繁的冲突将会造成存取性能急剧下降）。
如果不重写equals，那么比较的将是对象的引用是否指向同一块内存地址，重写之后目的是为了比较两个对象的value值是否相等。
这样如果我们对一个对象重写了equals，意思是只要对象的成员变量值都相等那么equals就等于true，但不重写hashcode，那么我们再new一个新的对象，当原对象.equals（新对象）等于true时，两者的hashcode却是不一样的，由此将产生了理解的不一致，如在存储散列集合时（如Set类），将会存储了两个值一样的对象，导致混淆，因此，就也需要重写hashcode。
重载发生在一个类中，同名的方法如果有不同的参数列表（参数类型不同、参数个数不同或者二者都不同）则视为重载。
即使父类和子类中的方法都是静态的，并且满足覆盖条件，但是仍然不会发生覆盖，因为静态方法是在编译的时候把静态方法和类的引用类型进行匹配。
而如果修改list，map，自定义类等引用类型时，在进入了finaly之前保存了引用的地址，所以在finaly中引用地址指向的内容改变了，影响了返回值。
而基本数据类型保存的是原原本本的数据，return保存副本后，在finally中修改都是修改原来的数据。
String类型和StringBuffer的主要性能区别：String是不可变的对象，因此在每次对String类型进行改变的时候，都会生成一个新的String对象，然后将指针指向新的String对象，所以经常改变内容的字符串最好不要用String，因为每次生成对象都会对系统性能产生影响，特别当内存中无引用对象多了以后，JVM的GC就会开始工作，性能就会降低。
通过构造器初始化所有成员，进行深拷贝：如果某一个类成员不是原始变量或者不可变类，必须通过在成员初始化或者get方法时通过深度clone方法，来确保类的不可变。
字符串常量池是方法区中一块特殊的存储区域，当创建一个字符串常量的时候，判断该字符串在字符串常量池中是否已经存在。
ArrayList，Vector底层是由数组实现，LinkedList底层是由双向链表实现，从底层的实现可以得出它们的性能问题，ArrayList，Vector插入速度相对较慢，查询速度相对较快，而LinkedList插入速度较快，而查询速度较慢。
对于任意给定的对象，只要它的hashCode返回值相同，那么程序调用hash方法所计算得到的散列码值总是相同的。
接下来程序会调用indexFor(inth，intlength)方法来计算该对象应该保存在table数组的哪个索引处。
当程序试图将一个key-value对放入散列Map中时，程序首先根据该key的hashCode返回值决定该Entry的存储位置：如果两个Entry的key的hashCode返回值相同，那它们的存储位置相同。
对象时，会根据hash算法来决定其在数组中的存储位置，在根据equals方法决定其在该数组位置上的链表中的存储位置。
Map是键值对映射容器，与List和Set有明显的区别，而Set存储的零散的元素且不允许有重复元素（数学中的集合也是如此），List是线性结构的容器，适用于按数值索引访问元素的情形。
Set和Map容器都有基于散列存储和排序树的两种实现版本，基于散列存储的版本理论存取时间复杂度为O，而基于排序树版本的实现在插入或删除元素时会按照元素或元素的键构成排序树从而达到排序和去重的效果。
散列map是一个最常用的Map，它根据键的散列Code值存储数据，根据键可以直接获取它的值，具有很快的访问速度，遍历时，取得数据的顺序是完全随机的。
散列table与散列Map类似，它继承自Dictionary类，不同的是：它不允许记录的键或者值为空，它支持线程的同步，即任一时刻只有一个线程能写散列table，因此也导致了散列table在写入时会比较慢。
Linked散列Map保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的。
TreeMap实现SortMap接口，能够把它保存的记录根据键排序，默认是按键值的升序排序，也可以指定排序的比较器，当用Iterator遍历TreeMap时，得到的记录是排过序的。
Linked散列Map是散列Map的一个子类，如果需要输出的顺序和输入的相同，那么用Linked散列Map可以实现，它还可以按读取顺序来排列，像连接池中可以应用。
为了解决这两个问题，Spring引入了注解，通过"XXX"的方式，让注解与JavaBean紧密结合，既大大减少了配置文件的体积，又增加了JavaBean的可读性与内聚性。
那么再通俗一点：你写代码出现的空指针等异常，会被回滚，文件读写，网络出问题，spring就没法回滚了。
用于描述java方法的内存模型：每个方法被执行时都会同时创建一个栈帧用于存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息。
如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度就报StackOverflowError，，如果虚拟机栈可以动态扩展，当扩展时无法申请到足够的内存会抛出OutOfMemoryError。
2.对F-Queue中对象进行第二次标记，如果对象在finalize方法中拯救了自己，即关联上了GCRoots引用链，如把this关键字赋值给其他变量，那么在第二次标记的时候该对象将从“即将回收”的集合中移除，如果对象还是没有拯救自己，那就会被回收。
如果不存在内存泄露，那就需要通过jinfo，Jconsole等工具分析java堆参数与机器物理内存对比是否还可以调大，从代码上检查是否存在某些对象生命周期过长，持有状态过长的情况，尝试减少程序的运行消耗。
因此，可以认为年老代中存放的都是一些生命周期较长的对象年老代溢出原因有循环上万次的字符串处理、创建上千万个对象、在一段代码内申请上百M甚至上G的内存持久代溢出原因动态加载了大量Java类而导致溢出，以及生产大量的常量。
类的加载指的是将类的.class文件中的二进制数据读入到内存中，将其放在运行时数据区的方法区内，然后在堆区创建一个java.lang.Class对象，用来封装类在方法区内的数据结构。
类的加载的最终产品是位于堆区中的Class对象，Class对象封装了类在方法区内的数据结构，并且向Java程序员提供了访问方法区内的数据结构的接口。
用final修饰某个类变量时，它的值在编译时就已经确定好放入常量池了，所以在访问该类变量时，等于直接从常量池中获取，并没有初始化该类。
从反向思考这个问题，如果没有双亲委派模型而是由各个类加载器自行加载的话，如果用户编写了一个java.lang.Object的同名类并放在ClassPath中，多个类加载器都去加载这个类到内存中，系统中将会出现多个不同的Object类，那么类之间的比较结果及类的唯一性将无法保证，而且如果不使用这种双亲委派模型将会给虚拟机的安全带来隐患。
由于flag变量为volatile变量，那么在进行指令重排序的过程的时候，不会将语句3放到语句1、语句2前面，也不会将语句3放到语句4、语句5后面。
“观察加入volatile关键字和没有加入volatile关键字时所生成的汇编代码发现，加入volatile关键字时，会多出一个lock前缀指令”lock前缀指令实际上相当于一个内存屏障（也成内存栅栏），内存屏障会提供3个功能。
事实上，我的理解就是上面的2个条件需要保证操作是原子性操作，才能保证使用volatile关键字的程序在并发时能够正确执行。
由于volatile简化了编码，并且状态标志并不依赖于程序内任何其他状态，因此此处非常适合使用volatile。
synchronized关键字是防止多个线程同时执行一段代码，那么就会很影响程序执行效率，而volatile关键字在某些情况下性能要优于synchronized，但是要注意。
就是在同一时刻只能有一个线程获取到锁，而其它获取锁的线程只能处于同步队列中等待，只有获取锁的线程释放了锁，后继的线程才能够获取锁。
SynchronousQueue是一个只有1个元素的队列，入队的任务需要一直等待直到队列中的元素被移出。
如果线程池任务队列采用ArrayBlockingQueue队列的话，那么ThreadPoolExecutor将会采取一个非常负责的算法，比如假定线程池的最小线程数为4，最大为8所用的ArrayBlockingQueue最大为10。
基于列表的阻塞队列，在内部维护了一个数据缓冲队列（由一个链表构成），实现采用分离锁（读写分离两个锁），从而实现生产者和消费者操作的完全并行运行。
newCachedThreadPool使用的是直接提交队列，核心线程数是0，最大线程数是整型的最大值，keepAliveTime是60s，因此当新任务提交时，若没有空闲线程都是新增线程来执行任务，不过由于核心线程数是0，当60s就会回收空闲线程。
当你想在多个方法中使用某个变量，这个变量是当前线程的状态，其它线程不依赖这个变量，你第一时间想到的就是把变量定义在方法内部，然后再方法之间传递参数来使用，这个方法能解决问题，但是有个烦人的地方就是，每个方法都需要声明形式参数，多处声明，多处调用。
原子方式更新数组：AtomicIntegerArray（原子更新整型数组里的元素）、AtomicLongArray（原子更新长整型数组里的元素）、AtomicReferenceArray（原子更新引用类型数组里的元素）。
总结一下，AtomicInteger中主要实现了整型的原子操作，防止并发情况下出现异常结果，其内部主要依靠JDK中的unsafe类操作内存中的数据来实现的。
在同一时刻我们只需保证对某个内存地址的操作是原子性即可，但总线锁会把CPU和内存之间通信锁住了，这使得锁定期间，其他处理器不能操作其他内存地址的数据，所以总线锁定的开销比较大，最近的处理器在某些场合下使用缓存锁定代替总线锁定来进行优化。
所谓“缓存锁定”就是如果缓存在处理器缓存行中内存区域在LOCK操作期间被锁定，当它执行锁操作回写内存时，处理器不在总线上声言LOCK＃信号，而是修改内部的内存地址，并允许它的缓存一致性机制来保证操作的原子性，因为缓存一致性机制会阻止同时修改被两个以上处理器缓存的内存区域数据，当其他处理器回写已被锁定的缓存行的数据时会起缓存行无效。
AQS，它维护了一个volatileintstate（代表共享资源）状态变量和一个FIFO线程等待队列（多线程争用资源被阻塞时会进入此队列）。
它内部实现主要是状态变量state和一个FIFO队列来完成，同步队列的头结点是当前获取到同步状态的结点，获取同步状态state失败的线程，会被构造成一个结点（或共享式或独占式）加入到同步队列尾部（采用自旋CAS来保证此操作的线程安全），随后线程会阻塞。
其中StatementHandler用通过ParameterHandler与ResultHandler分别进行参数预编译与结果处理。
.StatementHandler对象负责设置Statement对象中的查询参数、处理JDBC返回的resultSet，将resultSet加工为List集合返回。
上述使用MyBatis的方法，是创建一个和数据库打交道的SqlSession对象，然后根据StatementId和参数来操作数据库，这种方式固然很简单和实用，但是它不符合面向对象语言的概念和面向接口编程的编程习惯。
比如，像ORDERBY，你可以这样来使用：ORDERBY${columnName}这里MyBatis不会修改或转义字符串。
sql预编译指的是数据库驱动在发送sql语句和参数给DBMS之前对sql语句进行编译，这样DBMS执行sql时，就不需要重新编译。
MyBatis会智能的帮你处理，如果所有的条件都不满足那么MyBatis就会查出所有的记录，如果输出后是and开头的，MyBatis会把第一个and忽略，当然如果是or开头的，MyBatis也会把它忽略。
mybatis的动态sql的执行原理为，使用OGNL从sql参数对象中计算表达式的值，根据表达式的值动态拼接sql，以此来完成动态sql的功能。
mybatis使用resultMap的collection对关联查询的多条记录映射到一个list集合属性中。
而使用resultType实现：将订单明细映射到orders中的orderdetails中，需要自己处理，使用双重循环遍历，去掉重复记录，将订单明细放在orderdetails中。
常见一些明细记录的展示，比如用户购买商品明细，将关联查询信息全部展示在页面时，此时可直接使用resultType将每一条记录映射到pojo中，在前端页面遍历list（list中是pojo）即可。
为了方便查询遍历关联信息可以使用collection将关联信息映射到list集合中，比如：查询用户权限范围模块及模块下的菜单，可使用collection将模块映射到模块list中，将菜单列表映射到模块对象的菜单list属性中，这样的作的目的也是方便对查询结果集进行遍历查询。
3.mybatis的缓存是基于[namespace：sql语句：参数]来进行缓存的，意思就是，SqlSession的散列Map存储缓存数据时，是使用[namespace：sql：参数]作为key，查询返回的语句作为value保存的。
2.mybatis的缓存是基于[namespace：sql语句：参数]来进行缓存的，意思就是，SqlSession的散列Map存储缓存数据时，是使用[namespace：sql：参数]作为key，查询返回的语句作为value保存的。
叶子结点会包含所有的关键字，以及指向数据记录的指针，并且叶子结点本身是根据关键字的大小从小到大顺序链接。
所有的叶子结点包含了全部的关键字，及指向含这些关键字记录的指针，且叶子结点本身根据关键字自小而大顺序连接。
因此，虽然B树查询查询的次数不比平衡二叉树的次数少，但是相比起磁盘IO速度，内存中比较的耗时就可以忽略不计了。
B+树的关键字全部存放在叶子结点中，非叶子结点用来做索引，而叶子结点中有一个指针指向一下个叶子结点。
首先B+树的中间结点不存储数据，所以同样大小的磁盘页可以容纳更多的结点元素，如此一来，相同数量的数据下，B+树就相对来说要更加矮胖些，磁盘IO的次数更少。
hashcode实际上是返回对象的存储地址，如果这个位置上没有元素，就把元素直接存储在上面，如果这个位置上已经存在元素，这个时候才去调用equals方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，散列到其他地址上。
循环双向链表的构造源自双向链表，即将终端结点的nnext指针指向链表中第一个结点，将链表中第一个结点的prior指针指向终端结点。
循环单向链表和循环双向链表由对应的单向链表和双向链表改造而来，只需在终端结点和头结点间建立联系即可。
编程经验主要体现在一些程序设计课程的作业、以及leetcode的算法题上，大都比较基础，但是基本能够掌握调试、检索错误和警告、设计一般的c++程序，历史代码量预估在4000到5000行。
validation来进行，但是特别消耗时间，而且对于随机森林这种情况也没有大的必要，所以就用这个数据对决策树模型进行验证，算是一个简单的交叉验证。
如果col1是索引，检索索引为6的行元素，那么需要检索六次，就可以获取到行元素所在的磁盘指针地址，即得到了该索引为6的行元素。
以前同事告诉我用临时表插入变量数据来查看，但是这种方法过于麻烦，而且Mysql没有比较好的调试存储过程的工具。
C++STL的堆栈泛化是直接通过现有的序列容器来实现的，默认使用双端队列双端队列的数据结构，当然，可以采用其他线性结构（vector或list等），只要提供堆栈的进栈、出栈、栈顶元素访问和判断是否为空的操作即可。
为了严格遵循堆栈的数据后进先出原则，stack不提供元素的任何迭代器操作，因此，stack容器也就不会向外部提供可用的前向或反向迭代器类型。
由于C++STL的堆栈函数是不预设大小的，因此，进栈函数就不考虑堆栈空间是否为满，均将元素压入堆栈，从而函数没有标明进栈成功与否的返回值。
stack容器的元素出栈函数为pop函数，由于函数并没有判断堆栈是否为空，才进行元素的弹出，因此，需要自行判断堆栈是否为空，才可执行pop函数。
随着堆栈元素不断出栈，堆栈可能会出现空的情况，因此，一般需要调用empty函数判断是否非空，才作元素出栈和取栈顶元素的操作。
C++STL将这种数据结构和它若干受限制操作用泛型类stack容器封装出来，包括堆栈初始化、元素进栈、取栈顶元素、元素出栈、判断堆栈是否非空和取得当前堆栈大小等，应用起来十分容易。
这种分离实现是考虑到出栈函数若直接返回栈顶元素，将会导致返回值的数据引用安全问题或不必要的低效复制函数的调用。
从stack内部实现看，stack堆栈是不设最大容量的，但可通过size函数获取当前堆栈的大小，以判断是否允许继续让元素进栈，实现具有最大容量限制的堆栈。
这是一个扩展方法，然后参数就是一个我们今天的主题表达式树，这个表达式树对应的lambda就是一个Tsource类型的参数，返回一个Tkey类型的，这样的一个主体。
不知道是不是因为拍黄片太简单了，还是现在国内的培训机构太水了，又或是现在一群天天泡知乎的人自以为随便看看书就能当程序猿了，已经连续几天在PHP板块看到问为什么PHP的浮点型计算总是不准确，老实说这种基础的问题你在CSDN上，在QQ群里，再不济用会死人的百度一下都应该能知道。
这一类问题是典型的使用动态规划解决的问题，我们可以把背包问题分成3种不同的子问题：0-1背包问题、完全背包和多重背包问题。
我在别的博客看到了一段分析0-1背包问题和完全背包问题区别的话，觉得对理解这两个问题很有帮助，因此截图如下。
本文第一部分讲K近邻算法，第二部分讲K近邻算法的一种实现KD树的相关实现及应用，同时，你将看到，K近邻算法同本系列的前两篇文章所讲的决策树分类贝叶斯分类，及支持向量机SVM一样，也是用于解决分类问题的算法，而本数据挖掘十大算法系列也会按照分类，聚类，关联分析，预测回归等问题依次展开阐述。
经过对上图所示的空间划分之后，我们可以看出，点(7，2)可以为根结点，(5，4)和(9，6)则为根结点的左右子结点，而(2，3)，(4，7)则为(5，4)的左右孩子，最后，(8，1)为(9，6)的左孩子。
k-d树算法可以分为两大部分，一部分是有关k-d树本身这种数据结构建立的算法，另一部分是在建立的k-d树上如何进行最邻近检索的算法。
一个简单的改进思路就是将“查询路径”上的结点进行排序，如按各自分割超平面（也称bin）与查询点的距离排序，也就是说，回溯检查总是从西优先级最高的树结点开始。
1.在java中有一种隐式的类型转换，在复合赋值表达式中，自动的将其所执行的计算的结果，转型为其左侧变量的类型。
如果结果的类型与该变量的类型相同，那么这个转型不会造成任何影响，但是，如果结果的类型比该变量的类型要宽，那么复合赋值操作将隐式的执行窄化操作的类型转换，所以上述两个表达式可能会造成编译错误。
2.复合赋值表达式是很危险的，为了避免这种错误，不要将复合赋值操作符用于byte，short，char类型的变量上，在用于int时，要保证右侧表达式不是long，float，double，复合赋值用于float时，保证右侧不是double，防止编译器窄化。
memory，在每一次load/store（load/store检查指令由编译器插入）内存的时候检测对应的shadow
access前编译器会帮我们插入__asan_loadsize或者__asan_storesize函数调用（size是访问内存字节的数量）。
输出的信息很丰富，包含了bug发生的类型、SLUB输出的object内存信息、CallTrace以及shadow
》中，我们提到用单散列算法来解决冲突，比简单散列算法冲突的比率有所降低，但18%的冲突率，对于实际应用来说还是略偏高，《初等数论及其应用》中，说明是从另一个角度来说明该冲突率高的原因。
》测试的数据中，0和19冲突，则0+1=1和19+1=20也是冲突的，类似，2和21，3和22等等都会冲突，也就是说，只要球号中有对应的连续数列，就特别容易产生冲突，导致该序列检索的次数会剧增，这个问题称为”clustering”，书中《初等数论及其应用》中翻译为堵塞，我觉得翻译为聚集冲突更合适，这是因为简单的加1不能使数字不能足够分散所致。
测试结果发现，所有的连续数列的球号都排在前8个序号的盒子中，冲突的序列都需要4次的检索，而38因为和连续数列的第一个数字同余冲突，导致的检索次数更是达到8次，如果哈希函数处理的数据中有如此的序列，那么算法性能会急剧下降。
Rosen的《初等数论及其应用》第6版207页给出了该证明，但为了证明双重哈希函数没有单哈希函数的”clustering”问题，也就是书中所翻译堵塞问题（我觉得翻译有误，按照说明更合适的翻译应该是集中或聚集问题，即一段有序的数列一旦有一个数和另一段有序数列冲突，则会2段序列中后续的数列都会冲突，导致检索步骤急剧增加），其接着说如果上述条件成立，则可简化同余式①，得。
当m=19时，冲突概率=0.31%，这个概率明显要比简单哈希函数和单哈希函数要低得多，所以双重哈希函数的冲突率是非常低的。
测试数列为：numList=[0，1，2，7，9，15，19，20，77，38]，为了测试冲突，故意设置了一些冲突数，为了减少无用的输出，对于没有冲突的就不打出了，测试结果如下。
只有38在发生了冲突1次，而且，所有的球号分散相对单哈希函数分布要分散得多，说明双重哈希函数分散效果均匀性更好，从而冲突率是非常低的。
可以发现，冲突大大减少，没有高于3次的检索，且连续数列{19，20，21}被分散开来，有效的减少了单哈希函数聚集冲突问题。
顺便说一句，这与快速排序的划分非常的相似，只不过快速排序需要处理两个子数组（对划分的两个子数组分别进行快速排序）。
基数排序不需要进行元素之间的比较，而是根据关键字的每个位上的有效数字的值，借助“分配”和“收集”两种操作来进行排序的一中内部排序方法。
构成，若d个分量中每个分量都是一个独立的关键字，则文件是多关键字的（如扑克牌有两个关键字：点数和花色、汉子的笔画和拼音）。
比如字符串"abcd""acsc""dwsc""rews"就可以把每个字符看成一个关键字，另外还有整数425、321、235、432也可以将每个位上的数字作为一个关键字。
MSD是对在上一次分配好的队列（或初始序列）中对元素进行分配排序，每一次分配的元素越来越少，总数不变，但是分配次数增加。
对于记录的长度不同的序列，通过在记录前面加上相应数据类型最低位来进行处理，如数值类列前加0，字符串类型前加空字符。
上面讨论的是顺序表的基数排序，这个算法同样也是用与链式的记录排序，只是要求额外附加一下队列的头、尾指针。
根据数学知识，很容易知道，N个元素的子集个数为2^N-1，时间复杂度是指数级的，我们可以联想到位操作（比如位移就是2的指数级操作），我们用0和1为下标，标识每一个元素是否出现在子集中，因此可以如此标识子集(此处比如N为5)。
我们可以发现，从1到2^N-1的十进制循环数据中，每一个数据的二进制位对应的下标的数据集合就是所有子集。
得出递归公式：d=min(d[i-1][j-1]+diff，d[j-1]+1，d[i-1]+1)即i到j的最佳决策等于：上一步的最佳决策和对这一步决策（删除、插入、替换）的最小值。
排在一个非后继y之后的结点称为y的后继，简称后继.若元素存在多个，则第一个元素无前驱，而最后一个元素无后继，其他元素都。
顺序存储：以结点为单位，按结点在表中的次序一次存储.顺序存储的表成为顺序表.结点在表中的逻辑次序与其在存储器中的物理次序一致.相邻结点存储在相邻的存储单元中.(就是在内存中找个初始地址，把一定的内存空间给占了，然后把相同数据类型的数据元素依次放在这块内存中)。
链式存储：每个表元素对应链表的一个存储界定.链式存储的表成为链式表结点含有值域和链域.分别用来存储元素的值和其后继的地址(单向链表).表尾结点的链域值为空，表示没有后继.每个链表都用一个指针变量如Head指向头结点，且一个链表就是指表头指针和一串相继的结点的总称。
最好的情况：插入和删除刚好要求在最后一个位置操作，因为不需要移动任何元素，所以此时的时间复杂度为O。
线性表的顺序存储结构，在存，读数据时，不管是哪个位置，时间复杂度都是O.而在插入或删除时，时间复杂度都是O，所以它比较适合元素个数比较稳定，不经常插入和删除元素，而更多的操作是存取数据的应用。
1）顺序查找，即从左往右检索或从右往左检索，都是使用for遍历，一旦if成立，则停止检索.其时间复杂性在最坏情况下和平均情况下都是O，是效率最低的检索方法。
在链式存储结构中，除了要存储数据元素信息外，还要存储它的后继元素的存储地址(指针).存储数据元素信息的域称为。
一般称p为指针，链表中的第一个结点的存储位置叫做头指针，最后一个结点指针为空，在一个结点中的指针域内也是指针。
头结点是为了操作的统一和方便而设立的，放在第一个元素的结点之前，其数据域一般无意义(但也可以用来存放链表的长度)。
对于单向链表，就是必须从头结点起，一个结点一个结点地向后进行访问.使用一个"滑动"的访问指针，每访问一个结点后，就让访问指针滑向"下一个结点".即先使访问指针p指向第一个结点，如果链表没有遍历完就执行下面的步骤：访问p->，p=p->next。
这个算法的时间复杂度取决于i的位置，当i=1时，则不需要遍历，而i=n时则遍历n-1次才可以.因此最坏情况的时间复杂度为O。
注意：这里q的作用是暂时接手指针，作为一个桥梁，最后过河拆桥即可.我们知道虽然p是一个指针，但是p的值是所指向结点的地址，所以地址都没有了，自然这个结点就被删除了。
无论是单向链表插入还是删除算法，它们其实都是由两个部分组成：第一部分就是遍历检索第i个元素，第二部分就是实现插入和删除元素，所以它们的时间复杂度都是O。
对于每个链表来说，它所占用空间的大小和位置是不需要预先分配划定的，可以根据系统的情况和实际的需求即时生成.创建单向链表的过程是一个动态生成链表的过程，从"空表"的初始状态起，依次建立各元素结点并逐个插入链表。
头插法从一个空表开始，然后把新加进的元素放在头结点后的第一个位置：先让新结点的next指向头结点之后，然后让头结点的next指向新结点。
普通方法：首先遍历一遍单向链表以确定单向链表的长度L.然后再次从头结点出发循环L/2次找到单向链表的中间结点。
利用快慢指针原理：设置两个指针search、mid都指向单向链表的头结点.其中search的移动速度是mid的2倍.当search指向末尾结点的时候，mid正好就在中间了。
3.按是否有附加结点(往往用作监督元结点)可以分为：单纯链表，带附加表头结点的加头链表和带附加表尾结点的加尾链表。
数组的最后一个元素，即下标为MAXSIZE-1的游标则存放第一个有数值的元素的下标，相当于单向链表中的头结点作用。
将单向链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，就使整个单向链表形成一个环，这种头尾相接的单向链表成为单向循环链表，简称循环链表。
栈是一个后进先出(Lastinfirstout，LIFO)的线性表，它只允许在表尾进行删除和插入操作。
栈的本质是一个线性表，线性表有两种存储形式，那么栈也有分为栈的顺序存储结构和栈的链式存储结构，即顺序栈和链式栈。
最开始栈中不含有任何数据，叫做空栈，此时栈顶就是栈底.然后数据从栈顶进入，栈顶栈底分离，整个栈的当前容量变大.数据出栈时从栈顶弹出，栈顶下移，整个栈的当前容量变小。
时间复杂度分析：这两个函数中都没有循环语句，也没有递归调用，故其消耗时间都是O，即进栈和退栈的工作量和栈的长度无关，属于最优的算法。
若发生栈溢出的情况，程序无法正常运行.因此要给栈分配足够大的空间，但是如果不知道应该分配多少合适，就可以使用动态数组，先调用malloc函数为栈顶分配空间，一旦发生溢出，就调用realloc函数，要求追加空间.使用动态数组并不能保证绝对不出错，因为调用malloc函数和realloc函数时，也会因为"存储空间用完"而造成分配失败。
栈因为只是栈顶来做插入和删除，所以比较好的方法就是将栈顶放在单向链表的头部，栈顶指针和单向链表的头指针合二为一。
虽然一般情况下使用顺序栈式比较好的，但是在有些情况下还是需要使用到链式栈，这里用单向单链表结构实现链式栈，表头指针top作为栈顶指针.开始时，栈空，top等于NULL。
题目：波兰逻辑学家Jan.Lukasiewicz发明了一种不需要括号的后缀表达式，通常把它称为逆波兰表达式.实现对逆波兰输入的表达式进行计算并支持带小数点的数据。
开始时设置数组q数组存储一个队，且有first=last=0，其中first表示头指针，last表示尾指针，两者均为0，所以说这个队列是空的。
但是为了编程方便，我们不能让first指向队的第一个结点，last指向队的最后一个结点，因为这样在一番入队和出队之后没有办法判断对空与否，所以方法有二，一：尾指针前置。
这样，开始first=last=0，接着，如果出队的多，入队的少，那么最终first就会赶上last，导致last=first=i。
但是如果说没有出队的了，只有不停的入队，那么尾指针就会转一圈赶上头指针，同样地，last=first=i，那么可以得出结论：不论是队空还是队满，都有可能导致first=last=i。
将要插入队列的x置于新结点的值域，将指针p赋值给last->next，这样，就把p->给接到最后面了，然后再将last指针指向p即可。
当外设完成了输入输出命令之后，就会向主机发出一个中断信号，主机接收到中断信号之后，就会执行一个程序即“中断服务进程”，这个中断服务程序再利用中断信号将主机原来执行的程序打断，打断的地方即为“断点”。
为了在执行完中断服务程序之后且在之后的某个合适的时间能够准确地执行原来被打断的程序，在发生中断时，就要将断点“现场”（包括断点的地址、有关的寄存器值等）作为一个栈架保存在栈里，等到执行完中断服务程序，退栈（弹出元素），恢复现场，之后再继续执行原来被中断的程序。
但是如果主机同时用到多个外设，那么执行一个中断服务程序时，可能又会收到另外一个中断信号，如果这个中断比上一个中断要求更为紧迫的话，那么当前正在执行的中断服务程序就会被新的中断服务程序利用新的中断信号打断，这个断点也要作为一个栈架保存在栈里，所以栈架和栈架之间服从后进先出“栈”规则。
函数的嵌套调用和程序中断是一样的，区别在于函数调用是主动的，调用点已知，而中断时被动的，所以函数调用称为软中断。
那么什么是匹配呢？即段定一个长度为n的模式串，和一个长度为m的正文串，找出n中最小的下标i使得在m中从i开始的一段长度为n的子字符串刚好和长度为n的模式串相匹配。
由于散列索引比较的是进行散列运算之后的散列值，所以即使取满足某个散列键值的数据的记录条数，也无法从散列索引中直接完成查询，还是要通过访问表中的实际数据进行相应的比较，并得到相应的结果。
4.检索效率高，索引的检索可以一次定位，不像B-Tree索引需要从根结点到枝结点，最后才能访问到页结点这样多次的IO访问，所以散列索引的查询效率要远高于B-Tree索引。
5.只有Memory引擎支持显式的散列索引，但是它的散列是nonunique的，冲突太多时也会影响检索性能。
然后，遍历key并将从ASCII表中查到的每个字符对应的ASCII值加到hash变量中（可以使用String类的charCodeAt方法）。
我们也不能将位置本身刚从数组中移除（这样会改变元素的位置），否则，当下次需要获得或者是移除一个元素的时候，这个元素会不在我们用哈希函数求出的位置上。
本章，我们学习了字典的相关知识，了解了如何添加、移除和获取元素已经其他的一些方法，我们还了解了字典和集合的不同之处。
调用一个函数，首先要把原函数的局部变量等压进栈中，这是为了保护现场，保证调用函数完成后能够顺利返回继续运行下去。
举个例子，比如要在一个有序数组中检索一个数，最简单直观的算法就是从头到尾遍历一遍数组，这样一定可以找到那个数。
它的意思是说，在一般的编程实践中，我们通常需要用大脑模拟电脑执行每一条语句，从而确定编码的正确性，然而在递归编码中这是不需要的。
在任何编码中，这都是不应该出现的事情，但是在递归中这更加可怕，可能由于一次多余的递归使得算法增加数级复杂度。
PS.大家可以比较一下二分法与斐波那契数列的递归实现的区别，尽管二分法也出现了2次调用自身，但是每次运行只有其中一个会被真正执行。
BF算法的最坏时间复杂度虽然不好，但它易于理解和编程，在实际应用中，一般还能达到近似于O(m+n)的时间度（最坏情况不是那么容易出现的，RP问题），因此，还在被大量使用。
若以i，j分别代表S串和P串当前比较的字符的位置/指针，那么(结合bf2函数))可以看出BF算法在每一趟匹配失败后，i，j均要回退——j回退到0，i回退到i-j+1——再继续下一趟比较（注意这里的i不是bf2函数里的i，而是相当于i+j）。
在主串指针i不移动的情况下，我们就是根据当前模式串指针j是否存在一个满足条件的k，来决定模式串“向右滑动”的距离。
前存在一个长度为k(0<k<j)的子串，它与模式串P开头的前k个字符组成的子串相同，或者叫“重叠”。
从式及其附近的表述，我们已经知道k的值与主串无关，仅与模式串本身有关，因此，我们可以把k表示为模式串位置/指针j的函数next。
最近在分析speex代码，发现编译过程中需要的一个speex.m4文件不知道是何方神圣，怀着对未知知识的渴望，跑到某哥和某基问了一下，算是认识了，为了方便以后经常见面，这里就做个记录吧。
头插法，尾插法，检索，删除元素，一定要考虑特殊情况：比如链表是否为空，链表是否只有一个结点，链表的头结点，尾部结点等！。
用遗传算法求解的过程是根据待解决问题的参数集进行编码，随机产生一个种群，计算适应函数和选择率，进行选择、交叉、变异操作。
应用遗传算法求解问题时，在编码方案、适应度函数及遗传算子确定后，算法将利用进化过程中获得的信息自行组织搜索。
二进制编码方法是遗传算法中最常用的一种编码方法，它使用的编码符号集是由二进制符号0和1组成的二值符号集{0，1}，它所构成的个体基因型是一个二进制编码符号串。
浮点数编码方法：指个体的每个基因值用某一范围内的一个浮点数来表示个体的编码长度等于其决策变量的个数，个体变量的长度等于去决策变量的真实值，所以也叫。
但对于使用符号编码方法的遗传算法，一般需要认真设计交叉、变异等遗传运算的操作方法，以满足问题的各种约束要求，这样才能提高算法的搜索性能。
遗传算法提供了一种求解复杂系统问题的通用框架，它不依赖于问题的具体领域，对问题的种类有很强的健壮性，所以广泛应用于很多科学。
例如，对于上面的分治法求和算法，当输入规模为n=2时，加法运算次数A可以用下面的例子来说，a=2，b=2，d=0。
4.objdump用于显示一个或多个目标文件的各种信息，通常用作反汇编器，但也能显示文件头，符号表，重定向等信息。
栈，主要是用来存放栈帧的，每执行一个方法就会出现压栈操作，所以采用递归的时候产生的栈帧比较多，递归就会影响到内存，非常消耗内存。
OSPF是数据链路状态路由协议，采用的SPF算法，即最小生成树算法，ospf内不存在路由环路，但是OSPF间传递路由信息的时候，却是矢量路由协议，也就是说OSPF之间传递路由信息的时候，会产生路由环路。
算法思想：设G=(V，E)是一个带权有向图，把图中顶点集合V分成两组，第一组为已求出最短路径的顶点集合（用S表示，初始时S中只有一个源点，以后每求得一条最短路径，就将加入到集合S中，直到全部顶点都加入到S中，算法就结束了），第二组为其余未确定最短路径的顶点集合（用U表示），按最短路径长度的递增次序依次把第二组的顶点加入S中。
出队操作是在队头，那么队列中所有的元素都要向前移动一个位置，确保下标为0的位置不为空，时间复杂度是O，这是个问题。
如果不限定出队操作时所有的元素都要向前移动，也就是说队头不一定必须在下标为0的位置，出队的性能就会大大增加。
循环队列可以解决这一个问题，后面满了，就从头再开始，也就是头尾相接的循环，这种头尾相接的顺序存储结构称为循环队列。
通过n-i次关键字之间的比较，从n-i+1个记录中选出关键字最小的记录，并和第i（1<=i<=n)个记录进行交换。
通俗的说就是，对尚未完成排序的所有元素，从头到尾比一遍，记录下最小的那个元素的下标，也就是该元素的位置。
希尔排序是插入排序的改进版本，其核心思想是将原数据集合分割成若干个子序列，然后再对子序列分别进行直接插入排序，使子序列基本有序，最后再对全体记录进行一次直接插入排序。
归并排序在计算过程中需要使用一定的辅助空间，用于递归和存放结果，因此其空间复杂度为O(n+logn)。
快速排序算法的核心思想：通过一趟排序将待排记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分记录的关键字小，然后分别对这两部分继续进行排序，以达到整个记录集合的排序目的。
原来的代码中pivot_key这个记录总是再不断的交换中，其实这是没必要的，完全可以将它暂存在某个临时变量中，如下所示。
没有十全十美的算法，有有点就会有缺点，即使是快速排序算法，也只是整体性能上的优越，也存在排序不稳定，需要大量辅助空间，不适于少量数据排序等缺点。
当用顺序结构实现队列时如图所示：可以用一个数组代表队列空间，队列为空时rear和front都是指向数组第一个元素。
但如果这么做，就会遇到一个棘手的问题，那就是队头弹出和队尾插入都是让各自指针+1，那么最终两个指针都可能到达可索引数组的最大值导致数组越界，而这时栈空间可能是空的。
例如下面的当插入最后一个元素e6之后，队尾指针显然已经越界了，这时已经不能插入，但栈的空间实际还有剩余。
对特殊矩阵的压缩存储实质上就是将二维矩阵中的部分元素按照某种方案排列到一维数组中，不同的排列方案也就对应不同的存储方案。
我们想下要怎么创建头指针或者头结点，我们可以创建OLNode结构的结点形成一段连续的地址空间来指向某一行或者某一列中的结点（这是我最初的想法）。
这不是一个好主意，而动态内存分配的方法我们可以在用户输入了行数与列数之后分配相应的一段地址连续的空间。
CreatSMatrix函数是我们今天要创建的函数，它用来建立稀疏矩阵并使用十字链表的方式存储矩阵。
现在我们就可以进行结点的输入了，显而易见的要输入的结点个数刚才已经存放到了t变量中，那么我们要创建t个结点。
首先要确定插入在哪一行？我们输入的时候已经输入了行号i，那么我们自然要插入到i行中，那么应该怎样去插入？分两种情况。
对于第二种情况，要进行删除必须找到前驱，单向链表需要从头到尾进行遍历直到p->next=q，时间复杂度为O，而双向链表可以直接找到前驱，时间复杂度为O。
下面是Java内存模型下一些天然的先行发生关系，这些先行发生关系无须任何同步器协助就已经存在，可以在编码中直接使用。
平衡二叉树的检索稳定，检索、插入、删除的时间复杂度都为O，但是由于要维持自身的平衡，所以进行插入和删除结点操作的时候，需要对结点进行频繁的旋转。
在插入之前树是一颗平衡二叉树，而插入之后结点T的左右子树深度差的绝对值不再<1，此时平衡二叉树的平衡性被破坏，我们要对其进行旋转。
由上图可知我们是在结点T的左结点的左子树上做了插入元素的操作，我们称这种情况为左左情况，我们应该进行右旋转(只需旋转一次，故是单旋转)。
以上就是插入操作时的单旋转情况！我们要注意的是：谁是T谁是L，谁是R还有谁是X，Y，Z！T始终是开始不平衡的左右子树的根结点。
X、Y、Y是子树当然也可以为NULL.NULL归NULL，但不能破坏插入时我上面所说的左左情况或者右右情况。
我们在T结点的左结点的右子树上插入一个元素时，会使得根为T的树的左右子树深度差的绝对值不再<1，如果只是进行简单的右旋，得到的树仍然是不平衡的。
由上图可知，我们在T结点的右结点的左子树上插入一个元素时，会使得根为T的树的左右子树深度差的绝对值不再<1，如果只是进行简单的左旋，得到的树仍然是不平衡的。
如果某个3结点有孩子，左子树包含小于较小元素的元素，右子树包含大于较大元素的元素，中间子树包含介于两元素之间的元素。
但父结点也是一个3-结点，因此我们再用这个中键构造一个新的临时4-结点，然后在这个结点上进行相同的变换，即分解这个父结点并将它的中键插入到它的父结点中去。
由于B+树的数据都存储在叶子结点中，分支结点均为索引，方便扫库，只需要扫一遍叶子结点即可，但是B树因为其分支结点同样存储着数据，我们要找到具体的数据，需要进行一次中序遍历按序来扫，所以B+树更加适合在区间查询的情况，所以通常B+树用于数据库索引。
B树在提高了IO性能的同时并没有解决元素遍历的我效率低下的问题，正是为了解决这个问题，B+树应用而生。
但是在插入和删除上，平衡二叉树每次插入删除会进行大量的平衡度计算，红黑树是牺牲了严格的深度平衡的优越条件为代价，它只要求部分地达到平衡要求，结合变色，降低了对旋转的要求，从而提高了性能。
红黑树广泛用于TreeMap、TreeSet，以及jdk1.8后的散列Map(hash冲突链表超过8就转换成红黑树)。
静态链表是利用一维数组实现逻辑上的单链表结构，结点的逻辑上相邻但物理位置上不一定相邻，因为内存分配上是一次性的，故称为静态。
终止：所有加入到集合A中的边都属于某棵最小生成树，因此，算法第5行所返回的集合A必然是一棵最小生成树。
设集合A为E的一个子集，且A包含在图G的某棵最小生成树中，设(S，V-S)是图G中尊重集合A的任意一个切割。
我们现在构建一个最小生成树T′，通过将A∪{(u，v)}包括在树T'中，从而证明(u，v)对集合A来说是安全的。
又因为（x，y）位于T中从u到v的唯一一条简单路径上，将这条边删除会导致T被分为两个连通分量，这时候，将（u，v）加入就能将这两个连通分量连接起来成为一颗心得生成树。
1~5行将每个结点的key值设置为∞（除根结点r以外，根结点key值置为0，作为第一个被处理的点），然后将每个结点的父结点置为NIL，并对最小优先队列Q进行初始化，使其包含图中的所有结点。
③对于所有结点v∈Q，如果v.π≠NIL，则v.key<∞并且v.key是连接结点v和最小生成树中某个结点的轻量级边(v，v.π)的权重。
第7行找出结点v∈Q，该结点是某条横跨切割的轻量级边的一个端点，然后将结点u从队列中删除，并将其加入到集合V-Q中，也就是将边加入到集合A中。
NP问题指的是，这个算法可以在多项式时间内可验证，什么意思呢？我们知道对于P类问题，可以在多项式时间内求解出来，但是NP问题不行。
准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。
核心思想：在匹配过程中，模式串并不被要求一定要按从左向右进行比较还是从右向左进行比较，它在发现不匹配时，算法能跳过尽可能多的。
相信同学们在看见这个标题的时候就一脸懵逼了，什么？JS能常量定义？别逗我好吗？确切的说，JS当中确实没有常量（ES6中好像有了常量定义的关键字），但是深入一下我们可以发现JS很多不为人知的性质，好好利用这些性质，就会发现一个不一样的JS世界。
在这里我们定义了一个对象obj，并且定义了这个对象的两个属性a、b，我们可以修改这两个属性的值，可以用delete关键字删除这两个属性，也可以用for...in...语句枚举obj对象的所有属性，以上的这些操作叫做对象属性的性质，在我们平常编写代码的时候我们会不知不觉的默认了这些性质，把他们认作为JS应有的性质，殊不知这些性质其实是可以修改的。
有了以上的基础，我们也就学会一种定义常量的方法，使用属性的数据描述符，下次我们需要用到常量的时候，就可以定义一个CONST命名空间，将常量封装在该命名空间里面，由于属性描述符默认为false，所以我们也可以这样定义。
以上方法是从属性的角度的去定义一组常量，不过我们还可以用另外一种方法，从对象的角度去配置一个对象包括它的所有属性，Object.preventExtensions方法可以让一个对象不可扩展，该对象无法再添加新的属性，但是可以删除现有属性。
百度的点聚合算法是基于方格和距离的聚合算法，即开始的时候地图上没有任何已知的聚合点，然后遍历所有的点，去计算点的外包正方形（由gridSize指定），若此点的外包正方形与现有的聚合点的外包正方形不相交，则新建聚合点，若相交就把该点加到该聚合点，效果如下图，为了便于查看，笔者特地把外包正方形画了出来。
通过线程初始化时，获得esp堆栈指针中的ExitThread函数的地址，然后通过搜索获得kernel32.dll的基地址。
这个方法是遍历遍历seh异常链，然后获得EXCEPTION_REGISTRATION结构prev为-1的异常处理过程地址，这个异常处理过程地址是位于kernel32.dll，通过它搜索得到kernel32.dll的基地址。
此方法是通过TEB获得PEB结构地址，然后再获得PEB_LDR_DATA结构地址，然后遍历模块列表，检索kernel32.dll模块的基地址。
我们一般取它的初始化顺序结构的Flink成员指向的_LDR_MODULE结构的BaseAddress成员则为我们需要的基地址，当然由于第一个是ntdll，所以取第二个则为我们的Kernel32.dll。
这里基于表单元素form进行构建FormData对象，然后提交了带有文件类型的数据到后台，这里enctype，必须是multipart/form-data，表单必须指定。
辛辛苦苦编写的表单内容没了，如何在用户离开已经修改过的表单时友好的提示用户，正如博客园添加文章时，询问用户是否离开页面？。
添加一个方法，在重新加载页面或离开时页面时检查表单是否被修改过，如果修改了就询问是否重新加载，没有修改则直接离开页面。
比如在树上把从u到v的路径的某个权值都加上一个数，设这个权值数组val，那么我们需要在val，val上加上这个值，并在val[lca(u，v)]上减去这个值，并在val[f[lca(u，v]]上减去这个值。
输入流根据数据类型和操作方式又被划分成若干个子类，每个子类分别处理不同操作类型，OutputStream输出流的类层次结构也是类似，如下图所示。
不管是磁盘还是网络传输，最小的存储单元都是字节，而不是字符，所以I/O操作的都是字节而不是字符，但是为啥有操作字符的I/O接口呢？这是因为我们的程序中通常操作的数据都是以字符形式，为了操作方便当然要提供一个直接写字符的I/O接口，如此而已。
前面介绍了基本的JavaI/O的操作接口，这些接口主要定义了如何操作数据，以及介绍了操作两种数据结构：字节和字符的方式。
至于操作系统是如何将数据持久化到磁盘以及如何建立数据结构需要根据当前操作系统使用何种文件系统来回答，至于文件系统的相关细节可以参考另外的文章。
Buffer可以简单的理解为一组基本数据类型的元素列表，它通过几个变量来保存这个数据的当前位置状态，也就是有四个索引。
5.逻辑表达式中的原变量，反变量代表着输入固定不变么？AB'+A'B=A'+'B我总觉得这里等式成立是有条件的，绝非在表达式是输入A，那么A就代表输入1，除非在逻辑表达式中，自变量和反变量是有非常明确的意义，就是代表1和0。
这个很像初中学的列函数方程，只不过这里自变量更复杂，第一设立自变量，第二自变量有可能不止二值逻辑，那么需要建立多位逻辑变量，变量和二进制数之间还要进行编码，而且有时候根据不同的分类来建立不同的自变量，输血，受血就是两组，因变量永远是“真”和“假”。
上图是队列的普通顺序存储，队列存入数据后，每删除一个元素，front指针都会上移，则front上一个指向的空间就会被浪费，由此引入循环队列。
由图片可知，当front等于rear时，队列可能为空，也可能满，解决办法有两种办法，一是定义一个整型数据记录元素个数。
解释：之所以用（rear+1）%MIXSIEZ==front而不用（rear+1）==front来判断队列是否为满，是因为，队列在进行一系列插入与删除后rear可能会小于front，如上图，5过了之后又回到0，用取模的方法可以解决这个问题，front=（front+1）%MIXSIZE与rear=（rear+1）%MIXSIZE也是同理。
一开始跟着数据结构的书自己写了指针版本的，感觉写得太长太不优雅，后来想学别人用数组模拟指针的那种写法。
但是，第二数学归纳法并不比第一数学归纳法“强壮”，一个简单的小程序就能够将使用第一数学归纳法的证明转换为第二数学归纳法的证明——仅仅在归纳假设的时候使用一个更普遍的量词就可以了。
所有数据都是存放在表空间中的，启用了参数innodb_file_per_table，则每张表内的数据可以单独放到一个表空间中，每张表空间内存放的只是数据，索引和插入缓冲，其他类的数据，如undo信息，系统事务信息，二次写缓冲等还是存放在原来你的共享表空间。
innodb是索引聚集表，所以数据就是索引，索引就是数据，那么数据段即是B+树的页结点，索引段即为B+树的非索引结点(non-leafnodesegment)。
HASH分区，根据用户自定义的表达式的返回值返回值不为负(PARTITIONBYHASH将数据均匀分布还可按LINEARHASH分区区别在于算法不同)。
B+树并不能直接找到具体的行，B+树索引只能找到数据行所在的页，然后数据库通过把页读入内存，再在内存中进行检索。
平衡二叉树(左结点键值<根结点键值<右结点键值)首先的符合二叉树定义，其次必须满足任何结点的左右两个子树深度最大差1.平衡二叉树的效率较高，但是维护平衡二次树需要消耗比较多的资源。
B+树总会保持平衡，但是对于新插入的值可能需要大量拆分，这样会消耗大量磁盘资源，所以B+树有了旋转功能，旋转发生在leatpage已经满了，但是其左右结点没有满的情况下，这时B+树并不会着急去拆分页的操作，而且是将记录转移到所在页的兄弟结点上，通常左兄弟先被检查。
二叉搜索树有一个缺点就是，树的结构是无法预料的，随意性很大，它只与结点的值和插入的顺序有关系，往往得到的是一个不平衡的二叉树。
在最坏的情况下，可能得到的是一个单支二叉树，其深度和结点数相同，相当于一个单向链表，对其正常的时间复杂度有O变成了O，从而丧失了二叉排序树的一些应该有的优点。
当插入一个新的结点的时候，在普通的二叉树中不用考虑树的平衡因子，只要将大于根结点的值插入到右子树，小于结点的值插入到左子树，递归即可。
而在平衡二叉树则不一样，在插入结点的时候，如果插入结点之后有一个结点的平衡因子要大于2或者小于-2的时候，他需要对其进行调整，现在只考虑插入到结点的左子树部分（右子树与此相同）。
若插入前一部分结点的左子树深度和右子树深度相等，即平衡因子为0，插入后平衡因子变为1，仍符合平衡的条件不用调整。
若插入前左子树深度小于右子树深度，即平衡因子为-1，则插入后将使平衡因子变为0，平衡性反倒得到调整，所以不必调整。
若插入前左子树的深度大于右子树深度，即平衡因子为1，则插入左子树之后会使得平衡因子变为2，这样的情况下就破坏了平衡二叉树的结构，所以必须对其进行调整，使其加以改善。
下面讲解平衡二叉树最基本的4种调整操作，调整的原则是调整后他的搜索二叉树的性质不变，即树的中序遍历是不会改变的。
调整时，将A的左孩子B向右旋转代替A称为原来不平衡子树的根结点，将A的结点右下旋转称为B的右子树的根结点，而B的原右子树变为A的左子树。
在A结点的右孩子的右子树上插入结点，使得A结点的平衡因子由-1变为-2而引起的不平衡所进行的调整操作。
在A结点的左孩子的右子树上插入结点，使得A结点的平衡因子由1变为了2而引起的不平衡所进行的调整的操作。
堆：首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
4.栈比堆要快，因为它存取模式使它可以轻松的分配和重新分配内存（指针/整型只是进行简单的递增或者递减运算），然而堆在分配和释放的时候有更多的复杂的bookkeeping参与。
不要在栈上存储大块数据，这样可以保证有足够的空间不会溢出，除非出现了无限递归的情况（额，栈溢出了）或者其它不常见了编程决议。
在现代处理器中和操作系统的工作方式是深度抽象的，因此你在正常情况下不需要担心它实际的大小，除非你必须要使用你还没有分配的内存或者已经释放了的内存。
不可以的，函数的活动记录（即局部或者自动变量）被分配在栈上，这样做不但存储了这些变量，而且可以用来嵌套函数的追踪。
对于树的建立，主要以打包结构体来实现，可打包加入左右孩子、数据data、编号等，这里以最简单的只保留左右孩子编号的结构体进行初涉讲解。
在上图中，3棵二叉树都有4个叶子结点a、b、c、d，分别带权7、5、2、4，则它们的带权路径长度为。
假设有n个结点，n个结点的权值分别为w1，w2，...，wn，构成的二叉树的集合为F={T1，T2，...，Tn}，则可构造一棵含有n个叶子结点的哈夫曼树。
从F中选取两棵根结点权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，其新的二叉树的权值为其左右子树根结点权值之和。
我们约定左分支表示字符'0'，右分支表示字符'1'，在哈夫曼树中从根结点开始，到叶子结点的路径上分支字符组成的字符串为该叶子结点的哈夫曼编码。
对树和图比较抽象的数据结构上基础有些不牢，特别是碰到链式存储的指针使用的时候，需要找时间给自己多加强这方面的学习。
2019年5月12日即将参加CCPC广东省ACM省赛，在此之前熟练学习『广度优先遍历』『深度优先遍历』『双搜』『启发式搜索』『A』『迭代加深搜索』『IDA』『回溯法』。
每次入队直接进入s1，出队操作先将s1所有元素压入s2，则栈顶元素即为待出队元素，出队后压回s1，恢复原状。
思路：使用两个栈，一个栈s1正常出入，另一个储s2存最小值信息，当当前元素比s2栈顶元素小，入当前元素，否则再入一份栈顶元素。
典型应用栈的场合有：逆序输出（进制转换），递归嵌套（栈混洗，括号匹配），延迟缓冲（表达式计算），栈式计算（逆波兰表达式）。
给定这样的一个环形单向链表的头结点head和一个整数num，请生成结点值为num的新结点，并插入到这个环形链表中，保证调整后的链表依然有序。
预排序(如二分法，但是排序的过程本身耗时)、建立索引（建立辅助索引，用空间换时间，并且要维护额外的索引）、散列技术（与数据规模无关，但是不能用于检索范围内的，不能用于存在重复key的，不能用于磁盘）。
树的深度或深度：树的深度或深度是树中结点的最大层数（最长路径的长度）加1，空树深度为0，只有根结点的树深度为1。
二叉排序树上的检索与折半查找相差不大，且二叉排序树上的插入和删除结点十分方便，但当树为单只树时，查找效率退化O。
b、红黑树：红黑树是一种自平衡二叉排序树，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是实现关联数组，他称之为"对称二叉B树"，它是复杂的，但它的操作有着良好的最坏情况运行时间，并且在实践中是高效的：它可以在O时间内做检索，插入和删除，这里的n是树中元素的数目。
深度学习利用模型中的隐藏层，通过特征组合的方式，逐层将原始输入转化为浅层特征，中层特征，高层特征直至最终的任务目标。
使用反向传播算法传播梯度的时候，随着传播深度的增加，梯度的幅度会急剧减小，会导致浅层神经元的权重更新非常缓慢，不能有效学习。
事实上，逐层初始化深层模型也可以看作是特征学习的过程，通过隐藏层对原始输入的一步一步抽象表示，来学习原始输入的数据结构，找到更有用的特征，从而最终提高分类问题的准确性。
自编码器尝试训练一个恒等函数，让输出接近等于输入值，恒等函数看似没有学习的意义，但考虑到隐藏层神经元的数目（本例中为3个）小于输入向量的维数（本例中为6维），事实上隐藏层就变成了输入数据的一种压缩的表示，或说是抽象的简化表示。
正则化是在代价函数中加入抑制项，希望隐藏层结点的平均激活值接近于0，有了正则化的约束，输入数据可以用少数隐藏结点表达。
受限玻尔兹曼机（RestrictedBoltzmannMachine，RBM）是一个二部图，一层是输入层，另一层是隐藏层，假设所有结点都是随机二值变量结点，只能取值0或1，同时假设全概率分布p(v，h)满足Boltzmann分布。
如果将靠近输入层的部分替换为贝叶斯信念网络，即有向图模型，而在远离输入层的部分仍然使用RBM，则称为深度信念网络（DeepBeliefNetworks，DBN）。
搭建CPU集群用于深度神经网络模型训练也是业界常用的解决方案，其优势在于利用大规模分布式计算集群的强大计算能力，利用模型可分布式存储、参数可异步通信的特点，达到快速训练深层模型的目的。
它是图论中的经典算法，利用深度优先遍历算法可以产生目标图的相应拓扑排序表，利用拓扑排序表可以方便的解决很多相关的图论问题，如最大路径问题等等。
3.若此时图中尚有顶点未被访问，则从一个未被访问的顶点出发，重新进行深度优先遍历，直到图中所有顶点均被访问过为止。
反编译工具是JD-GUI，编译后的文件最后面都JD-Core字样，因此要检索文件末尾是否包含JD-Core字样，代码从网上找的，略作修改。
h=hypothesis，是特征函数的估计表达式，由于求解一个含有参数众多的线性矩阵方程，需要建立足够的约束条件才能得到唯一解。
随机梯度下降通过每个样本来迭代更新一次参数，可能未遍历整个样本就已经找到最优解，大大提高了算法的收敛速度。
可以在表中再加入一个level_num字段(表示所处在树的深度)，这样就少了那一个递归查询的操作，但是在管理上有做一些处理。
是一种抽象数据类型，它是一种排序的机制，它有两个核心操作：找出键值最大(优先级最高)的元素、插入新的元素，效果就是他在。
如下图所示的是一个大顶堆，其根结点一定是所有元素中最大的一个，即优先性最高的，当我们取走后，取代其位置的也应是下一个最大的元素。
1.在一个二叉堆中，位置为K的结点的父结点的位置为|_K/2_|，而它的两个子结点位置为2K和2K+1。
但是可能交换后X还是很大（大于值为8.5的元素），所以我们需要X一次次的它的祖先结点进行比较，直到找打它最合适的位置。
这就是一种上浮操作，即新插入的元素进行上浮，就要需要一次次的它的祖先结点进行比较，直到找打它最合适的位置。
在堆排序中，我们是如何处理删除堆顶元素的呢？我们首先将堆顶元素与序列末端元素进行交换，然后删除末端元素。
设置两个指针：i和j，分别指向第一个和最后一个，i像后移动，j向前移动，选第一个数为标准（一般这样做，当然快速排序的关键就是这个“标准”的选取），从后面开始，找到第一个比标准小的数，互换位置，然后再从前面，找到第一个比标准大的数，互换位置，第一趟的结果就是标准左边的都小于标准，右边的都大于标准（但不一定有序），分成两拨后，继续递归的使用上述方法，最终有序！代码如下。
我们这里不详细介绍概念，堆的话，大家只要记得堆是一个完全二叉树（什么是完全二叉树，请不懂的读者去查资料），堆排序分为两种堆，大顶堆和小顶堆，大顶堆的意思就是堆顶元素是整个堆中最大的，小顶堆的意思就是堆顶元素是整个堆中最小的，满足：任何一非叶结点的关键字不大于或者不小于其左右孩子的关键字。
其中，onLaunch，onShow方法会返回一个参数对象，里面包含了三个参数，path，query和scene，path是打开小程序的路径。
Sharepoint的内容层次结构包括表示可发布数据项，如列表项的类，还包括表示嵌套的数据容器，如列表、内容数据库、网站、网站集以及称为。
一些较重要的成员可帮助管理诸如：安全策略，通知，文档转换，备份和还原Web应用程序，记录Web应用程序的更改，出站电子邮件，外部工作流参与，使用WindowsLiveMetaWeblogAPI，使用回收站，未使用的网站集，Web.config文件修改等等内容。
一些较重要的成员可帮助管理诸如：网站URL的最大长度、RSS源、审核、不活动网站、功能、网站集的所有权、网站集的大小配额、网站使用率数据、网站集中的工作流、模板和Web部件库、自助式网站创建等内容。
但服务器管理员和网络管理员可以使用管理中心的"应用程序管理"选项卡来创建和删除网站集以及设置网站集的大小配额。
•网站是网站集内容的子集这一事实并不表示给定集合中两个网站的内容会相互排斥：例如，一个给定列表可以在多个网站上出现。
虽然这些类主要用于LINQtoSharePoint查询，但它们也可用于通过利用并发冲突解决方法来添加、删除和更改列表项。
HBase是可以提供实时计算的分布式数据库，数据被保存在H深度优先遍历分布式文件系统上，由H深度优先遍历保证期高容错性，但是再生产环境中，HBase是如何基于hadoop提供实时性呢？HBase上的数据是以StoreFile二进制流的形式存储在H深度优先遍历上block块儿中。
但是H深度优先遍历并不知道的hbase存的是什么，它只把存储文件是为二进制文件，也就是说，hbase的存储数据对于H深度优先遍历文件系统是透明的。
从根本上说，HBase能提供实时计算服务主要原因是由其架构和底层的数据结构决定的，即由LSM-Tree+HTable(region分区)+Cache决定——客户端可以直接定位到要查数据所在的HRegionserver服务器，然后直接在服务器的一个region上检索要匹配的数据，并且这些数据部分是经过cache缓存的。
然后直接定位到该服务器上与客户请求对应的Region，客户请求首先会查询该Region在内存中的缓存——Memstore(Memstore是一个按key排序的树形结构的缓冲区)。
前面的章节已经讲过，StoreFile也是按key排序的树形结构的文件——并且是特别为范围查询或block查询优化过的。
本篇主要是利用邻接矩阵实现无向图的创建和遍历（深度优先、广度优先），深度优先其实就是二叉树里的前序遍历。
从上面的输出结果可以看到，以派生类指针zp调用基类虚函数print1和print3，输出的this指针值分别为父类X对象和父类Y对象的首地址。
而已基类指针xp和zp调用派生类虚函数print2和print4则都输出的是派生类Z对象的首地址，那么，这当中this指针是如何调整的呢？先来看一下main函数里面的汇编码(只看调用函数的部分，其他部分省略)。
那么，既然传递给虚函数print4的this指针是父类Y对象的首地址，虚函数是如何保证正确输出的呢？下面来看一下print4的汇编码，了解其内部过程。
主要看注释的部分，这里，虽然传递给print4的this指针(由寄存器ecx传过来)是父类Y对象的首地址，但是，在进行输出的时候，编译器为我们进行了this指着的调整，即上面汇编代码中subeax4的部分，将this指针重新调整到指向对象z的首地址处，因此能够正确输出。
可以看到，this指着要调整的值，被记录在相应的虚表之中(如何用命令行查看一个对象的内存布局，请参看。
这里用到了一个GetServerIndex的方法，它的实现如下：从图片服务器状态信息表筛选出可用的图片服务器集合记作C，并获取集合的总记录数N。
最后将更改数据库信息记录，由于要同时对两张表进行修改，这里我们需要对这个方法进行一个简单的封装，使之成为一个事务。
由于是打包引用了第三方jar包的Java项目，故需要自定义配置文件MANIFEST.MF，在该项目下建立文件MANIFEST.MF，内容如下。
首先我们来看看两个顺序表是如何变成一个有序表的，实际上做法就是将两个指针指向两个数组，然后进行比较，看那个指针指向的数据小，将小的数据插入新的数组里，然后将这个指针加1.如图所示。
并查集的实现原理也比较简单，就是使用树来表示集合，树的每个结点就表示集合中的一个元素，树根对应的元素就是该集合的代表。
无论文件初始状态如何，比较次数与关键字的初始状态无关，在第i趟排序中选出最小关键字的记录，需做n-i次比较，因此，总的比较次数为。
如果大家感兴趣，可以试下分别用1，10，100的输入大小来测试下算法的运行时间，相信大家会感受到时间复杂度的无穷魅力。
记住因为一个字符在长度上并不表示一个字节，所以不能在应用程序中对字符长度进行硬编码，而应该使用Sizeof函数。
当两个或更多的AnsiString类型共享一个指向相同物理地址的引用时，Delphi内存管理使用了copy-on-write技术，一个字符串要等到修改结束，才释放一个引用并分配一个物理字符串。
为了申请字符串的内存空间，我们可以给它赋值为一行字符或者另一个字符串变量，也可以使用SetLength函数。
Win32API函数需要以null结尾的字符串，不要把ShortString字符串传递给API函数，因为编译器将报错，长字符串可以传递给Win32API函数。
WideString没有引用计数，所以将一个WideString字符串赋值给另一个WideString字符串时，就需要从内存中的一个位置复制到另一个位置。
PChar之所以保留是为了跟Delphi1.0和Win32API兼容，而它们需要使用以null结束的字符串，PChar被定义成一个指向以null(零)结束的字符串指针与AnsiString和WideString类型不同，PChar的内存不是由ObjectPascal自动产生和管理的，要用ObjectPascal的内存管理函数来为PChar所指向的内存进行分配。
在大多数情况下，AnsiString类型能被用成PChar，应该尽可能地使用AnsiString，因为它对字符串内存的管理是自动，极大地减少了应用程序中内存混乱的错误代码，因此，要尽可能地避免用PChar类型以及对它相应进行人工分配内存。
字符串可以用s：='astring'的形式赋值，但是字符型数组a不可直接用a：='array'的形式赋值，用此种形式会出现类型不匹配错误，可选用strpcopy函数赋值。
队尾对容量进行取余，防止队尾溢出，一旦队尾大于等于4，就会回归到0-4之间的数，从而达到环形队列的目的。
PS：这里的引用是为了获取到实值参数的值，这个参数并不会影响到队列数据，实际上是为了返回这个实值参数，相当于intMyQueue：：Dequeue{returnelement}，但是这里需要返回类型是bool，又想得到实值参数的值，只能传入引用了。
1、新建两个文件夹htm和index，其中htm中存放被索引的文件，index文件中存放建立的索引文件。
MD5散列算法的”数字指纹”特性，使它成为眼下应用最广泛的一种文件完整性校验和算法，不少Unix系统有提供计算md5checksum的命令。
斐波那契数列，难点在于算法，还有如果变成生成器，generator，就要用for循环去遍历可迭代的generator。
先给输入数组排序，然后再进一步处理，最开始是想按照子集的长度由少到多全部写出来，比如子集长度为0的就是空集，空集是任何集合的子集，满足条件，直接加入。
参见http：//www.cnblogs.com/TenosDoIt/p/3451902.html，由于原集合每一个数字只有两种状态，要么存在，要么不存在，那么在构造子集时就有选择和不选择两种情况，所以可以构造一棵二叉树，左子树表示选择该层处理的结点，右子树表示不选择，最终的叶结点就是所有子集合，树的结构如下。
中情况，那么我们把每种情况都转换出来就是子集了，我们还是用题目中的例子，这个数组共有8个子集，每个子集的序号的二进制表示，把是1的位对应原数组中的数字取出来就是一个子集，八种情况都取出来就是所有的子集了。
3.递归效率不高，递归次数过多导致栈溢出（在计算机中，函数调用是通过栈这种数据结构来实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧，由于栈大小不是无限的，所以递归调用的次数过多，会导致栈溢出）。
主要依赖一个栈，用来存放没有入度的结点，每次读取栈顶元素，并将栈顶元素的后继入度减一，如果再次出现入度为零的结点，就加入到栈中。
因为数据范围，4000个字符串每个字符串长度1000且字符的范围有62个，用孩子链表表示法最坏，4000100062，再4Byte，近1GB的内存，太大了，有许多空指针浪费空间。
这样我们可以很容易的找到它的双亲结点，所用的时间复杂度为O，直到parent为-1时，表示找到了树结点的根。
如果没有孩子的结点，这个长子域就设置为-1.另一种场景：我们关注各兄弟之间的关系，双亲表示法无法体现这样的关系，那么我们怎么办？可以增加一个右兄弟域来体现兄弟关系，也就是说，每个结点如果它存在右兄弟，则记录下右兄弟的下标，不存在，则赋值为-1。
（degree为度域，也就是存储该结点的孩子结点的个数，child1为指针域，指向该结点的各个孩子的结点）。
这种方法克服了浪费空间的缺点，对空间利用率是很高了，但是由于各几点的链表是不相同的结构，加上要维护度的数值，在运算上就会带来时间上的损耗。
仔细观察，我们为了要遍历整棵树，把每个结点放到一个顺序存储结构的数组中是合理的，但每个结点的孩子有多少是不确定的，所以我们再对每个结点的孩子建立一个单向链表体现它们的关系。
但这也是存在问题，我们如何知道某个结点的双亲是谁呢？比较麻烦，需要整棵树遍历才行，难道就不可以把双亲表示法和孩子表示法综合下嘛？嘿嘿，当然是可以的。
前面几个分别从双亲和孩子的角度研究树的存储结构，如果我们从树结点的兄弟的角度又该如何考虑呢？想想对于树的层级结构，只研究结点的兄弟是不行的，我们呢观察发现，任意一棵树，它的结点的第一个孩子如果存在就是唯一的，它的右兄弟如果存在也是唯一的。
（data数据域，firstchild为指针域，存储该结点的第一个孩子结点的存储地址，rightsib是指针域，存储该结点的右兄弟的存储地址）。
如果想找某个结点的双亲，这个表示法也是有缺陷的，那怎么办呢？如果真有必要，那就再增加一个parent指针域来解决快速检索双亲的问题吧。
拆半检索的思想，对于在某个阶段都是两种结果的情形，比如开和关、0和1、真和假、上和下、对和错、正和反、都适合用树状结构来建模，而这种树是一种特殊的树状结构，叫做二叉树。
二叉树binarytree是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（空二叉树），或由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
在一棵树中，如果所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子都在同一层上，这样的二叉树称为满二叉树。
单是每个结点都存在左右子树，不能算是满二叉树，还必须要所有的叶子都在同一层上，这就做到了整棵树的平衡。
对一棵具有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i（1<=i<=n）的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置。
判断某二叉树是否是完全二叉树的办法，总的来说就是：看着树的示意图，心中默默给每个结点按照满二叉树的结构逐层顺序编号，如果编号出现空档，就说明不是完全二叉树，否则就是。
（终端结点数其实就是叶子结点数，而一棵而二叉树，除了叶子结点外，剩下的就是度为1或2的结点数了，我们设n1为度是1的结点数。
（由满二叉树的定义我们知道，深度为k的满二叉树的结点数n一定是2的k次幂-1.因为这是最多的结点个数，那么对于n=2的k次幂-1推出满二叉树的度数k=log2（n+1）。
而完全二叉树，它是一棵具有n个结点的二叉树，若按层序编号后其编号与同样深度的满二叉树中的编号结点在二叉树中位置相同，那么它就是完全二叉树，即，它的叶子结点只会出现在最下面的两层，它的结点数一定<=同样度数的满二叉树的结点数2的k次幂-1，但是一定多于2的k-1次幂-1，即：2的k-1次幂-1<n<=2的k次幂-1.）。
二叉树的顺序存储结构就是用一维数组存储二叉树的结点，并且结点的存储位置，也就是数组的下标要能体现结点之间的逻辑关系，比如双亲与孩子的关系，左右孩子的关系等。
lchild-data-rchild（lchild和rchild分别存放指向左孩子和右孩子的指针）。
二叉树的遍历traversingbinarytree是指从根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中的所有结点，使得每个结点被访问一次且仅被。
规则是若树为空，则空操作返回，否则从根结点开始，中序遍历结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历右子树。
研究这么多遍历的方法有什么用呢？我们用图形的方式来表现树的结构，应该说是非常直观和容易理解的，但是对于计算机来说，它只有循环、判断等方式来处理，也就是说，它只会处理线性序列，而我们刚才的4种遍历方法，其实都是在把树中的结点变成某种意义的线性序列，这就给程序的实现带来了好处。
如果已知一棵二叉树的前序遍历序列为ABCDEF，中序遍历序列为CBAEDF，请问这可二叉树的后续遍历的结果是多少？首先前序序列得出A为根结点，然后中序序列得出，C、B为A的左子树的结点，EDF为A的右子树的结点。
然看前序序列中的C和B，它们顺序是BC，则说明是先打印B后打印C，所以B应该是A的左孩子，而C就只可能是B的孩子，此时左右还不确定。
接着分析A的右子树的结点EDF，在前序序列中它们3顺序为DEF，即D为A的右孩子，EF为D的子孙（不一定就是孩子，可能是孙子）。
如果我们要在内存中建立一个树，为了能让每个结点确认是否是左右孩子，我们对它进行了拓展，也就是将二叉树中每个结点的空指针引出一个虚结点，其值为一特定值比如"".我们称这种处理后的二叉树为原二叉树的拓展二叉树。
线性区链表和红黑树里存放着），在引发缺页异常的时候，如果内核检查到引发缺页的线性地址不在进程的线性地址范围内，就发出SIGSEGV信号，进程结束，我们将看到程序员最讨厌看到的Segmentation
以及以后用到的程序的相关数据或者代码相对于这个起始地址的位置（这是由编译器事先安排好的），就构成了我们所说的逻辑地址。
fromkeys方法传入两个参数，第一个参数是一个迭代对象，字典中的键是这个迭代对象中的元素，第二个参数是一个值(可选)，作为字典中的值。
•思想：每步将一个待排序的记录，按其顺序码大小插入到前面已经排序的字序列的合适位置，直到全部插入排序完为止。
基本思想：每步将一个待排序的记录，按其顺序码大小插入到前面已经排序的字序列的合适位置（从后向前找到合适位置后），直到全部插入排序完为止。
（是一种最简单的排序方法，其基本操作是将一条记录插入到已排好的有序表中，从而得到一个新的、记录数量增1的有序表。
基本思想：二分法插入排序的思想和直接插入一样，只是找合适的插入位置的方式不同，这里是按二分法找到合适的位置，可以减少比较的次数。
基本思想：希尔排序又叫“缩小增量排序”，先取一个小于n的整数d1作为第一个增量，把文件的全部记录分成d1个组。
其是插入排序改良的算法，希尔排序步长从大到小调整，第一次循环后面元素逐个和前面元素按间隔步长进行比较并交换，直至步长为1，步长选择是关键。
初始化建堆过程的时间复杂度O：假设堆的深度为k，则从倒数第二层右边的结点开始，这一层的结点都要进行子结点比较然后选择是否交换，倒数第三层类似，一直到第一层(即层数从k-1到1)。
基本思想：选择一个基准元素，通常选择第一个元素或者最后一个元素，通过一轮扫描，将待排序列分成两部分，一部分比基准元素小，一部分大于等于基准元素，此时基准元素在其排好序后的正确位置，然后再用同样的方法递归地排序划分的两部分，直到各区间只有一个数。
基本思想：归并排序法是将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个子序列，每个子序列是有序的。
归并排序中第二步，对两个有序数组排序法则非常简单，同时对两个数组的第一个位置比较大小，将小的放入一个空数组，然后被放入空数组的那个位置的指针往后移一个，然后继续和另一个数组的上一个位置进行比较，以此类推。
归并排序和快速排序有那么点异曲同工之妙，快速排序：是先把数组粗略的排序成两个子数组，然后递归再粗略分两个子数组，直到子数组里面只有一个元素，那么就自然排好序了，可以总结为先排序再递归。
归并排序：先什么都不管，把数组分为两个子数组，一直递归把数组划分为两个子数组，直到数组里只有一个元素，这时候才开始排序，让两个数组间排好序，依次按照递归的返回来把两个数组进行排好序，到最后就可以把整个数组排好序。
伙伴Buddy算法解决了外部碎片问题.内核在每个zone区管理着可用的页面，按2的幂级大小排成链表队列，存放在free_area数组。
进程的task_struct->mm结构中的每一个vma就代表着一个映射，而映射的真正实现则是在用户程序访问到对应的内存地址之后，由缺页异常引起的页面被分配和页表被更新（见《。
在dentry的引用记数被减为0的时候，dentry并不是直接被释放，而是被放到一个LRU链表中缓存起来，便于后续的使用。
而这个LRU链表中的dentry最终是需要被回收的，于是虚拟文件系统在初始化时，调用register_shrinker注册了回收函数shrink_dcache_memory。
系统中所有文件系统的超级块对象被存放在一个链表中，shrink_dcache_memory函数扫描这个链表，获取每个超级块的未被使用dentry的LRU，然后从中回收一些最老的dentry。
inode被释放后也是放在一个未使用链表中，虚拟文件系统在初始化时还调用register_shrinker注册了回调函数shrink_icache_memory，用来回收这些未使用的inode，从而inode中关联的磁盘高速缓存也将被释放。
实际上，文件映射是将文件的磁盘高速缓存中的页面直接映射到了用户空间（可见，文件映射的页面是磁盘高速缓存页面的子集），用户可以0拷贝地对其进行读写。
（实际上，为了避免访问冲突，页面并不会直接从inactive链表移动到active链表，而是有一个pagevec中间结构用作缓冲，以避免锁链表。
PFRA不倾向于从active链表回收匿名映射的页面，因为用户进程使用的内存一般相对较少，且回收的话需要进行交换，代价较大。
所以在内存剩余较多、匿名映射所占比例较少的情况下，都不会去回收匿名映射对应的active链表中的页面。
vma->vm_start记录了vma的首虚拟地址，vma->vm_pgoff记录了该vma在对应的映射文件（或共享内存）中的偏移，而page->index记录了页面在文件（或共享内存）中的偏移。
这个页面可能不会马上从磁盘高速缓存中拿下来，因为如果还有其他用户进程也映射到这个页面（它们的对应页表项已经被修改成了交换文件的索引），他们也可以引用到这里。
linux内核使用页式内存管理，应用程序给出的内存地址是虚拟地址，它需要经过若干级页表一级一级的变换，才变成真正的物理地址。
再比如，由链表和顺序表还可以构成二叉树堆，它们还可以组合使用构成邻接表，十字链表，邻接多重表等结构用来描述图，等等。
首先是较为简单的BF算法，这种算法原理非常简单，比如连个串a（主串）和b（模式串），首先将a1和b1进行比较，如果相同，则将b2与a2进行比较，如果还相同，继续拿a3与b3比，直到b串匹配完，怎匹配完成，如果出现不同的，怎回到最初的状态，将b1与a2进行比较，将b2与a3比较，等等，如此反复直到失败或成功。
用数组和链表都可以存储二叉树，但我见过的算法大都用数组存储二叉树，想必链表虽然易于理解，但相比写起算法来未必好写。
对二叉树可以有先序遍历，中序遍历，后序遍历得到的序列中每个元素互第一个和最后一个结点外都会有一个前驱和后驱结点。
广度优先遍历就像金字塔从上向下的一层一层的搜索，广度优先遍历除了需要用标记数组记录状态以外，还需要用队列来将发现而未访问的结点记录下来。
prim算法初始化一个s集合，始终挑选与s集合相连最小的边连接的结点加到集合中，然后更新剩余结点到s的距离，直到所有的点添加进了s集合，prim算法代码如下。
克鲁斯卡尔算法不断选取最小的边i，只要biani加进来不构成回路，则加入到边的集合e中来，直到加入的边能连接所有的顶点，则结束算法。
以升序为例，起泡排序每次扫描数组，将逆序修正，每次恰好将最大的元素过五关斩六将推到最后，再在剩余的元素重复操作。
堆排序也是一种插入排序，不过是向二叉堆中插入元素，而且以堆排序中的方式存储二叉堆，则二叉堆必定是一棵完全二叉树，堆排序设计的主要操作就是插入和删除之后的堆调整，使得堆保持为大底堆或者小底堆的状态。
合并排序采用分治法的思想对数组进行分治，对半分开，分别对左右两边进行排序，然后将排序后的结果进行合并。
可以发现，二叉树前序中的第一个结点为树的根结点root，然后找出root在中序里面的位置，就可以把前序和中序分别划分为左、右子树两个部分，然后递归调用即可。
首先，5肯定是二叉树的根结点，然后5在中序里面的位置是3号（从0开始），此位置前面的是左子树中的结点，右面的是右子树的结点，即5||324||826，234||5||6810，对红色的左子树序列、蓝色的右子树序列继续上述过程，直至结束。
回文子串即从左往右输出和从右往左输出结果是一样的字符串，比如：abba，cccdeedccc都是回文字符串。
然后，有个操作是不做最后面那个基数排序，而是每次插入完从$np$往上更新$siz$，遇到更新过的就$break$。
具体而言，我们每一次完成插入的时候记录$last$指向的结点：那个结点就是对应的后缀在后缀树上的位置。
倍增的时候，从$l$对应的结点开始倍增，找到最浅的，$right$集合适应区间包含$r-l+1$的结点，就是这个子串在后缀树or后缀自动机上的位置。
字符）要分成多行书写，长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在新行之首，划分出的新行要进行适当的缩进，使排版整齐，语句可读。
说明：变量，尤其是局部变量，如果用单个字符表示，很容易敲错（如i写成j），而编译时又检查不出来，有可能为了这个小小的错误而花费大量的查错时间。
在同一软件产品内，应规划好接口部分标识符（变量、结构、函数及常量）的命名，防止编译、链接时产生冲突。
目录构造的原则是方便有关源程序的存储、查询、编译、链接等工作，同时目录中还应具有工作目录所有的编译、链接等工作应在此目录中进行，工具目录有关文件编辑器、文件检索等工具可存放在此目录中。
顺序存储结构的主要优点是节省存储空间，因为分配给数据的存储单元全用存放结点的数据（不考虑c/c++语言中数组需指定大小的情况）。
1、比顺序存储结构的存储密度小（每个结点都由数据域和指针域组成，所以相同空间内假设全存满的话顺序比链式存储更多）。
if(s.isEmpty||！matches(s.pop.toString，t)){//是右则判断栈是否为空或者栈顶元素是否与该模式匹配。
返回值，如果创建成功会返回消息队列的句柄，如果由于FreeRTOSConfig.h文件中heap大小不足。
第2个参数要传递数据地址，每次发送都是将消息队列创建函数xQueueCreate所指定的单个消息大。
这样可以通过地址传递到memcpy函数，实现复制，这也就是为什么上面说的freertos的消息队列不是引用而是复制，要是引用的话，可以直接传这个uint_8类型的数据，而我们此时在freertos操作系统上，是副本传递，通过memcpy，所以需要给uint_8类型数据的地址。
这里的关键就在第二个参数ptMsg，它已经是指针了，为什么还要取地址，这样不是一个二级指针了吗，而它的参数是void，给人的感觉应该就是传一个地址，虽然二级指针也是地址，但是总觉得不应该设计成二级指针赋值给一个一级指针，哪怕你是void。
但是注意，使用结构本身不使用结构体指针的时候，创建消息队列里面的siezof要改成结构体而不再是上面的结构体指针。
而我测试了，深度给1，但我发送两个消息，程序还是可以工作，（并不是我给队列深度为1，就只能有一个队列消息发送函数）这和发送接收的允许阻塞时间有关。
在中枢元素和a交换的时候，很有可能把前面的元素的稳定性打乱，比如序列为53343891011，现在中枢元素5和3（第5个元素，下标从1开始计）交换就会把元素3的稳定性打乱，所以快速排序是一个不稳定的排序算法，不稳定发生在中枢元素和a交换的时刻。
归并排序是把序列递归地分成短序列，递归出口是短序列只有1个元素（认为直接有序）或者2个序列（1次比较和交换），然后把各个有序的段序列合并成一个有序的长序列，不断合并直到原序列全部排好序。
基本思路是：用一个bit的0/1来标志一个数据，如果数据存在就置为1，最后遍历所有位，检查是否存在该数据，如果存在直接输出，输出的序列已经有序，这里需要标志10^7个数据，需要内存10^7/8=1.25MB，但是题目要求最多1MB内存空间。
位图排序速度很快，需要kn次遍历和n/k的内存空间，但是要求没有重复元素，当数据中有重复元素的时候位图排序就不好用了，下面介绍借助败者树实现的外部多路归并排序。
归并多个临时文件的过程中，从每个临时文件中读入一个值，它们是对应临时文件中的最小值，可以采用遍历的方法选出这些数据中的最小值，使用时间为kn，这里可以采用败者树的方法，这样每次选出最小值的时候不用和所有数值进行比较，使用时间为klogn。
算法很简单，由前序遍历的第一个元素可确定左、右子树的根结点，参照中序遍历又可进一步确定子树的左、右子树元素。
外部排序最常用的算法是多路归并排序，即将原文件分解成多个能够一次性装人内存的部分，分别把每一部分调入内存完成排序。
两次遍历：对1-4999999之间的数排序，需要存储空间为：5000000/8=625000字节（8为一个字节中的位数）。
比如可分为2块（k=2，1趟反正占用的内存只有1.25/2=0.625M），1~4999999，和5000000~9999999先遍历一趟，处理1~4999999的数据块（用5000000/8=625000个字的存储空间来排序0~4999999之间的整数），然后再第二趟，对5000001~1000000这一数据块处理。
第二次，扫描输入文件时，只处理4999999-10000000的数据项，也只需要0.625M（可以使用第一次处理申请的内存）。
将每个文件最开始的数读入（由于有序，所以为该文件最小数），存放在一个大小为40的first_data数组中。
将first_data数组中最小的数写入文件result，然后更新数组first_data（根据index读取该文件下一个数代替min_data）。
这里的抽象语法树的建立用到了GCC的部分功能，分析之前先通过增加编译参数-fdump-translation-unit生成.tu的文件，不过生成的这个语法树是文本的，所以这里还需要对这个文本抽象语法树通过树的数据结构建立起来，建立树之后再标准化，这样能够提高分析的准确性，最后通过树编辑距离的方式（这里运用Zhang-Shasha算法）对树进行分析，从而最终得出其相似度。
由于GCC编译器能生成中间的AST，因此本文通过GCC产生文本抽象语法树，然后将文本抽象语法树消除冗余后转为树结构存储的AST，并进行多个阶段的标准化工作，其中包括选择语句标准化、循环语句标准化、函数调用结构标准化等，最终得到本文分析使用的语法树。
对于标准化后的AST，通过树编辑距离算法，本文使用1989年提出的Zhang-Shasha算法进行计算，获取模式程序与目标程序AST的最小编辑距离，获得结构代码相似度，作为度量值相似度的分析参数。
出队时候，如果队列处于稳定状态，那么就是一个挨着一个出队，难点在于出队的时候，队列正处于调整阶段，那么此时队列中的关系是混乱无章可寻的。
如果设置-1失败：异常前变成了头结点，并且出队失败了，再异常，再设置=-1失败，head=1了，就要唤醒后面，参见下图。
后面第一个真正正常结点阻塞了（只有在队列的第一个正常结点才会自旋时候尝试获取锁），那么就永远不能出队。
后面的结点要能够自行出队（自行出队也只是第一个真正正常结点会去主动尝试获取锁，不是第一个真正正常结点不会主动尝试获取锁）。
图的关节点被描述为：如果去掉图中某个结点后，剩下的结点无法再构成完整的连通图，那么这个去掉的结点就是关节点。
2.若某个结点v既非根结点，也非叶子结点，那么以v为根的树中，如果存在某棵子树的根或者子树的其他结点均没有指向v的祖先的回边，则v为关节点。
在词法分析中编译器会从代码文件中读入一个个的字符，然后识别出其中的关键字、标识符、运算符、常量、字符串等。
文件，这里就自己做表达式的解析，只不过解析的是用字符串形式的表达式，通过这个代码你可以看看表达式的解析过程，这里有一个。
依据给定的n个权值{w1，w2，w3...，wn}构成n棵二叉树的集合F={T1，T2，....Tn}，当中每棵二叉树Ti中仅仅有一个带权的wi的根结点，其左右子树为空。
在F中选取两棵根结点的权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为其左、右子树上根结点的权值之和。
该算法执行的效率取决于你所找的问题解空间的上下界，如果找到一个很紧凑的上下界进行剪枝操作，该算法的执行效率会非常高，因此它是最有可能在多项式时间内求解NP问题的算法。
构造问题解的上下界，上界一般为之前求出的最优解，下界为无约束条件下当前搜索路径的最优解，上下界的主要作用是对搜索树进行剪枝。
对于上述问题，以甲城市为根结点构建二叉树，其它结点由剩余城市表示，树的左子树表示当前路径包含该父结点，树的右子树表示当前路径不包含该父结点。
主函数中的代码会从上到下依次执行↓程序开始：运行主函数→运行Console.WriteLine("Hello，World")。
最小编辑距离是指将一个错误拼写的单词纠正正确的最小编辑次数，这里的编辑包含插入、删除、修改三种操作，每一次编辑只能改变一个字母。
这段代码可以这样理解，例如我们已知ab与a、a与a、a与ac的距离，计算字符串ab与ac的距离，有三个方式，对应于编辑操作的插入、删除、修改三种操作。
它的特殊之处在于它插入的不是值，而是一个指针（wiki原文：imposestherestrictionthatakeymayonlybeinsertedifitspriorityisgreaterthanthatofthelastkeyextractedfromthequeue）。
当一组数据的指针1..n（优先级为A1..An）插入单调队列Q时，队列中的指针是单调递增的，队列中指针的优先级也是单调的。
运用聚合分析，由于一个元素最多进队一次，出队一次，while循环总共最多运行Θ=Θ次，所以算法的摊还效率是Θ。
局部性原则保证了在任意时刻，程序将往往在一个较小的活动页面集合上工作，这个集合叫做工作集，或者，常驻集。
简化链接——独立的地址空间允许每个进程的存储器映像使用相同的基本格式，而不管代码和数据实际存放在物理存储器的何处。
异常之后，就到了异常处理程序，异常处理程序从更具VPN检索每个区域，看看VPN是否在某个区域中，如果不再任何区域中，就是段错误。
所以小根堆的顶点必然是最小的（如何要实现从大到小排序，指定的Comparator中取相反顺序即可）。
对于原始数据类型来说，这种策略正是我们所期望的（两个变量互相独立），但每当使用引用类型作为参数是我们创建的都是别名，所以就必须小心。
其中这个int就是所指向的函数的返回值类型，如果这个指向的函数的返回值是个整型指针，那么就可以写成int(int，int)。
如以上a数组可以看成是由a、a、a三个元素组成的一维数组，其中每个元素又是由四个整型元素组成的一维数组。
建立队列的结构体，每个结构体中有top头指针，rear尾指针，size队列的现在的大小，capcity队列的最大容量。
分析：使用两个指针，low，fast，先把fast的指针指向第k个元素，然后low和fast同时向后遍历，当fast遍历到结尾时，low正好遍历到倒数第k个。
Zeus和Prometheus做了一个游戏，Prometheus给Zeus一个集合，集合中包含了N个正整数，随后Prometheus将向Zeus发起M次询问，每次询问中包含一个正整数S，之后Zeus需要在集合当中找出一个正整数K，使得K与S的异或结果最大。
if（条件）{}单项分支选择语句条件为true运行{}里面的内容，flase程序跳过{}语句，直接执行程序后面其他的语句。
所以有了——栈内存区，堆内存区，静态内存区，常量内存区，我们代码中的所有变量都会被编译器预先放到这些内存区中。
上面代码中，test结构中i和p指针，在C的编译器中保存的是相对地址——也就是说，他们的地址是相对于structtest的实例的。
》（用指针类型强转的危险玩法——相对于C++来说，C++编译器帮你管了继承和虚函数表，语义也清楚了很多）。
这也就是为什么在VC++2012下编译你会得到一个警告：“arningC4200：使用了非标准扩展：结构/联合中的零大小数组”。
而JDK1.8中，散列Map采用数组+链表+红黑树实现，当链表长度超过阈值时，将链表转换为红黑树，这样大大减少了检索时间。
下图中代表jdk1.8之前的hashmap结构，左边部分即代表哈希表，也称为散列数组，数组的每个元素都是一个单向链表的头结点，链表是用来解决冲突的，如果不同的key映射到了数组的同一位置处，就将其放入单向链表中。
jdk1.8之前的hashmap都采用上图的结构，都是基于一个数组和多个单向链表，hash值冲突的时候，就将对应结点以链表的形式存储。
到了jdk1.8，当同一个hash值的结点数不小于8时，不再采用单向链表形式存储，而是采用红黑树，如下图所示。
说明：上图很形象的展示了散列Map的数据结构（数组+链表+红黑树），桶中的结构可能是链表，也可能是红黑树，红黑树的引入是为了提高效率。
红黑树比链表多了四个变量，parent父结点、left左结点、right右结点、prev上一个同级结点，红黑树内容较多，不在赘述。
（其中h>>>16，在JDK1.8中，优化了高位运算的算法，使用了零扩展，无论正数还是负数，都在高位插入0）。
通过最短路径算法求解最优的出行线路(采用迪杰斯特拉算法或弗洛伊德算法)，将结果输出到一个txt文件。
本次个人项目的主要难点在数据的存储和导入并且把它转化为有向无权图，核心是最短路径算法的实现，设计中要尽可能实现界面简单和操作便捷。
例如输入前序遍历序列{1，2，4，7，3，5，6，8}和中序遍历序列{4，7，2，1，5，3，8，6}，则重建二叉树并输出它的后序遍历序列。
输入的第二行包括n个整数(其中每个元素a的范围为(1<=a<=1000))：代表二叉树的前序遍历序列。
输入的第三行包括n个整数(其中每个元素a的范围为(1<=a<=1000))：代表二叉树的中序遍历序列。
如果题目中所给的前序和中序遍历序列能构成一棵二叉树，则输出n个整数，代表二叉树的后序遍历序列，每个元素后面都有空格。
先来分析二叉树的先序和中序遍历序列能给我们哪些有用的信息，首先先序遍历可以告诉我们二叉树的根结点（即先序遍历序列的第一个元素）。
其次，我们可以通过查询得到二叉树的根结点在中序遍历序列中的位置（假设为L），那么中序遍历序列L之前的是左子树，之后的右子树。
知道这两部分信息之后，我们在考虑后序遍历，对于一个二叉树来说，根结点是后序遍历的最后一个去遍历的结点。
现在要考虑的是，先递归右子树还是左子树，因为后序遍历是先左后右，而我们现在是从后往前得到后序遍历序列，所以先递归右子树。
还有一个问题，即什么时候不能构成二叉树，本人以为只要根结点在中序遍历序列中检索不到就不能构成二叉树。
本题的代码并不是最简洁的，但最容易理解，其实ps，pe，ms，me四个变量并不完全需要，因为pre指向的pre，而知道二叉树的结点个数和根结点在中序遍历中的位置即可求得左右子树的位置，大家可以思考一下，优化一下代码。
Hive依赖于Hadoop，主要是将存储在H深度优先遍历上的数据映射成一张表，我们可以通过普通的SQL语句查询到我们想要的数据。
给定n及n个元素{1，2，‧‧‧，n}的一个排列，计算出这个排列的字典序值，以及按字典序排列的下一个排列。
这次的实验又让我看到了分治法的广泛应用，虽然我自己写的代码不太好，但是我学习了很多令人拍手叫绝的算法，不禁感慨自己的水平还是很低。
Bag-of-Features模型仿照文本检索领域的Bag-of-Words方法，把每幅图像描写叙述为一个局部区域/关键点(Patches/KeyPoints)特征的无序集合。
快速幂取模算法的引入是从大数的小数取模的朴素算法的局限性所提出的，在朴素的方法中我们计算一个数比如5^1003%31是非常消耗我们的计算资源的，在整个计算过程中最麻烦的就是我们的5^1003这个过程。
当我们计算AB%C的时候，最便捷的方法就是调用Math函数中的pow方法，但是有时A的B次方数字过大，即使是双精度的double也会溢出，这个时候为了得到AB%C的结果，我们会选择使用快速幂取模算法，简单快速的得到我们想要的结果。
目前流行的ActiveMQ、RabbitMQ和ZeroMQ等消息队列的软件中，大多为了实现AMQP，STOMP，XMPP之类的协议，变得极其重量级(如新版本Activemq建议分配内存达1G+)，但在很多Web应用中的实际情况是：我们只是想找到一个缓解高并发请求的解决方案，一个轻量级的消息队列实现方式才是我们真正需要的。
Broker在接收到Produce的生产消息的RPC调用时，并不会立即存储该消息，而是立即push到内存队列中，同时立即响应RPC调用。
每次合并数组时需要申请额外空间，但是每次合并完后都会释放内存，最多申请N个元素的空间，所以空间复杂度是O，所以不是原地排序算法。
因为我们local.properties文件中配置的sdk.dir=D：\\ProgramFiles\\Android\\android-sdk，我们修改之后，直接取的是当前系统环境中配置的ANDROID_HOME也就是sdk的路径。
除了查询的需求能够影响索引的顺序，字段的值分布也是一个重要的考量因素，即使person集合所有的查询都是『name和age字段组合』（指定特定的name和age），字段的顺序也是有影响的。
能解决快速文本检索的需求，比如有一个博客文章集合，需要根据博客的内容来快速检索，则可以针对博客内容建立文本索引。
后面的文档中，凡是标记有D-Url字样的URL参数，均支持动态赋值，通常支持动态赋值的url，同时支持warn参数，warn参数携带动态赋值不成功的提示信息。
diff程序的输出被称为补丁，因为Linux系统中还有一个patch程序，可以根据diff的输出将a.c的文件内容更新为b.c。
从硬盘读取出来的时候，先通过保存的格式解码成Unicode到内存中，再用Unicode解码成原先写的字符。
实际上在，做web开发，比较少遇到使用一些算法之类的，毕竟不是做搜索引擎，也不是写底层(比如写个类似于mysql这样的数据库，里面需要自己实现排序算法)，另外，每种语言，比如java，php都或多或少已经封装好排序函数给程序员使用。
我理解数据库orderby，它的排序也就是用c语言实现对数组的排序(关系表里面返回的的行列表就是一个二维数组)。
CART决策树的生成就是递归地构建二叉决策树的过程，对分类、以及剪枝采用信息增益最大化准则，这里信息增益采用的基尼指数公式。
CART剪枝算法从“完全生长”的决策树的底端减去一些子树，是决策树变小（模型变简单），从而能够对未知数据有更准确的预测，防止过拟合。
需求：MySQL树形结构，根据指定的结点，获取其下属的所有子结点（包含路径上的枝干结点和叶子结点）。
我们记录出这个数的最小的序数（最先的输入顺序）和最大的序数（最后的输入顺序），然后将这些数标记成一个数（一部分一部分地标记成新的序数，这个序数包含了他最先的输入顺序和最后的输入顺序。
学弟学妹们你们之前学过深度优先遍历和广度优先遍历，第一眼看过去这题应该用深度优先遍历解决，没错，深度优先遍历也可以，但是我们观察下n行总共有(1+2+3+4+...+n)=（1+n）n/2个结点，在递归求解的过程中很多结点被重复访问了，这就导致时间大大增加，必然超时。
这种性质在某些情况下是缺点，因为使用选择排序的人可能会惊讶地发现，一个已经有序的数组或是主键全部相等的数组和一个元素随机排列的数组所用的排序时间竟然是一样的！我们将会看到其它的算法会更善于利用输入的初始状态。
2.数据移动是最少的：每次交换都会改变两个数组元素的值，因此选择排序用了N次交换，交换次数和数组大小是线性关系。
的编译器以及运行环境在对浮点运算的表达式是采取一种近似于我行我素的行为来完成这些操作，以致于得到的结果往往无法令人满意。
变量所需的编码较少，并且运行时开销也较少，但是它所能实现的功能也仅是synchronized的一部分。
这样区间求和时可以在两个树状数组中查询得到前缀和，区间修改时就是差分数组的修改，每次修改两个点即可。
可能很多web前端开发者都会有一个疑问，那就是，数组和对象究竟是数据类型？还是数据结构？那么我们就带着这样的疑问，开始下面的学习，希望看完这篇文章之后，你模糊的概念会变得清晰一些。
而后面要聊的包括队列，栈，链表，集合，树，图等数据结构在js中的展现方式，也都是通过对象和原型来实现的。
我们通过循环遍历，把nums数组中的每一位所对应的下标增加一个，也就是向后移动一位，那么这就导致了头部的位置空出（它的位置是存在的），但是此时我们并没有给空出的位置所对应的下标赋值，所以它的长度增加了值确实undefined，赋值之后，才会得到我们想要的结果。
可以看到，我们最后一位是undefined，也就是说在最后一次的循环里，i+1引用了一个数组里还未初始化的位置（开辟了空间但是未赋值），所以，这样的方式只是依次覆盖了上一位的值，并没有真正的删除元素。
地址空间的页被映射到物理内存，地址空间的页并不需要全部在物理内存中，当使用到一个没有在物理内存的页时，执行页面置换算法，将该页置换到内存中。
当时间片用完时，由计时器发出时钟中断，调度程序便停止该进程的执行，并将它送往就绪队列的末尾，同时继续把CPU时间分配给队首的进程。
一个整型变量count记录在对数据进行读操作的进程数量，一个互斥量count_mutex用于对count加锁，一个互斥量data_mutex用于对读写的数据加锁。
每种类型一个资源的死锁检测算法是通过检测有向图是否存在环来实现，从一个结点出发进行深度优先遍历，对访问过的结点进行标记，如果访问了已经标记的结点，就表示有向图存在环，也就是检测到死锁的发生。
如果是1，就将R位清0，并把该页面放到链表的尾端，修改它的装入时间使它就像刚装入的一样，然后继续从链表的头部开始搜索。
重定位：链接器通过把每个符号定义与一个内存位置关联起来，然后修改所有对这些符号的引用，使得它们指向这个内存位置。
在内存中，一个共享库的.text节（已编译程序的机器代码）的一个副本可以被不同的正在运行的进程共享。
刚学python的时候认为字典是无序，通过多次插入，如di={}，多次di['testkey']='testvalue'这样测试来证明无序的。
后来接触到了字典查找效率这个东西，查了一下，原来字典在python内部是通过哈希表的顺序来排的，做了一些测试，比如di={1：1，3：3，2：2，4：4，5：5}，无论怎么改变键值对的顺序，printdi总是会{1：1，2：2，3：3，4：4，5：5}。
若一棵二叉树至多只有最下面的两层上度数可以小于2，并且最下一层上的结点都集中在该层最左边的若干位置上，则此二叉树称为完全二叉树。
在一棵n个结点的完全二叉树中，从树根起，自上层到下层，每层从左至右，给所有结点编号，能得到一个反映整个二叉树结构的线性序列。
【例】表6.1是图6.8所示的完全二叉树的顺序存储结构，bt为结点数目，b的双亲、左右孩子分别是bt、bt和bt。
用链接方式存储二叉树时，每个结点除了存储结点本身的数据外，还应设置两个指针域lchild和rchild，分别指向该结点的左孩子和右孩子。
在一棵二叉树中，所有类型为BinTNode的结点，再加上一个指向开始结点(即根结点)的BinTree型头指针(即根指针)root，就构成了二叉树的链式存储结构，并将其称为二叉链表。
经常要在二叉树中寻找某结点的双亲时，可在每个结点上再加一个指向其双亲的指针parent，形成一个带双亲指针的二叉链表。
根据访问结点操作发生位置命名：①NLR：前序遍历(PreorderTraversal亦称(先序遍历))——访问结点的操作发生在遍历其左右子树之前。
【例】对下面的图中的树进行前序遍历和后序遍历，得到的前序序列和后序序列分别是ABCDE和BDCEA。
【例】对下面图中所示的森林进行前序遍历和后序遍历，则得到该森林的前序序列和后序序列分别为ABCDEFICJH和BDCAIFJGHE。
③当用二叉链表作树和森林的存储结构时，树和森林的前序遍历和后遍历，可用二叉树的前序遍历和中序遍历算法来实现。
、就是hashmap在存值的时候（默认大小为16，负载因子0.75，阈值12），可能达到最后存满16个值的时候，再存入第17个值才会发生扩容现象，因为前16个值，每个值在底层数组中分别占据一个位置，并没有发生hash碰撞。
1，迪杰斯特拉算法一次性求得起始顶点到所有其它顶点的最短路径，如果想要求解任意两个顶点之间的最短路径，可将图中顶点作为起始顶点执行n次迪杰斯特拉算法就可以了。
1，已知一个各边权值均大于0的带权有向图，对每一对顶点vi！=vj，求出vi与vj之间的最短路径值以及最短路径上的顶点。
2，怀疑当前两个顶点间路径不是最短路径，因此弗洛伊德算法尝试通过其他顶点中转、直到找到一个中转点的中转路径最短。
模式对应着概念级，它是由数据库设计者总和所有用户的数据，按照统一的观点构造的全局逻辑结构，是对数据库中全部数据的逻辑结构和特征的总体描述，是所有用户的公共数据视图。
内模式对应于物理级，它是数据库中全部数据的内部表示或底层描述，是数据库最低一级的逻辑描述，它描述了数据在存储介质上存储方式的物理结构，对应着实际存储在外存储介质上的数据库。
有了这些数据结构和原语还不够，因为我们的ZooKeeper是工作在一个分布式的环境下，我们的服务是通过消息以网络的形式发送给我们的分布式应用程序，所以还需要一个。
二、关键字实值参数：在调用函数时，按照key=value的形式为指定的参数传值，称为关键字实值参数。
step：首先遍历出所有子串，然后针对每一个子串都判断一下是否为回文子串，是的话判断是否为最长的回文串。
插入过程如下：1.若当前的二叉排序树为空，则插入的元素为根结点，2.若插入的元素值小于根结点值，则将元素插入到左子树中，3.若插入的元素值不小于根结点值，则将元素插入到右子树中。
以上介绍的插入方法会导致新增新结点一定在叶子这一层，当插入的结点较多时，可能会导致树的深度大幅增加。
树的深度达到100了，这个时候各种操作（插入/检索）的性能已经下降到O了，其实已经退化成一个链表了。
如何解决这个问题呢？关键在于如何最大限度的减小树的深度，平衡二叉树正是基于这个想法提出的，后面还会专门介绍下。
3、p有2个子女，找到p的后继y，且y一定没有左子树（否则y就不是p的后继了），删除y，然后让y的父亲结点成为y的右子树的父亲结点，并用y的值代替p的值，如下图c。
注意：对应的p有两个孩子结点情况，也可以使用前驱，即找到p的前驱x，x一定没有右子树，所以可以删除x，并让x的父亲结点成为y的左子树的父亲结点。
注：如果没法联网，直接通过opkginstall安装，则可以直接在menuconfig中加入编译选项，可以按“/”进行检索软件包。
在第三篇讲到“队”的时候，提及到了广度优先遍历（Breadth-firsttraversal），除了广度优先遍历之外，还有深度优先遍历（Depth-firstTraversal），深度优先遍历又可分为：前序遍历，后序遍历和中序遍历，其中中序遍历只有对二叉树才有意义，下图解释这几种遍历。
我看过许多数据结构的教材，遍历二叉树都是必不可少的内容，而且我知道的全部都是用递归实现的，现在，我要求你不用递归，实现对二叉树的中序遍历。
给定一个字符串，求它最长的回文子串长度，例如输入字符串'35534321'，它的最长回文子串是'3553'，所以返回4。
那么有没有高效检索回文子串的方法呢？答案当然是肯定的，那就是中心扩展法，选择一个元素作为中心，然后向外发散的寻找以该元素为圆心的最大回文子串。
但是又出现了新的问题，回文子串的长度即可能是基数，也可能好是偶数，对于长度为偶数的回文子串来说是不存在中心元素的。
那是否有一种办法能将奇偶长度的子串归为一类，统一使用中心扩展法呢？它就是manacher算法，在原字符串中插入特殊字符，例如插入后原字符串变成'35534321'。
现在实现思路已经明确了，先转化字符串'35534321'>'35534321'，然后求出以每个元素为中心的最长回文子串的长度。
功能已经实现了，经过测试也没有bug，但是我们静下心来想一想，目前的解法是否还有优化空间呢？根据目前的解法，我们求出了‘35534321‘中每个元素中心的最大回文子串。
当遍历到'4'时，我们已经知道目前最长的回文子串的长度max_length是4，这是我们求出了以4为中心的最长回文子串长度是3，它比max_length要小，所以我们不更新max_length。
这就是我们要优化的地方，既然某个元素的最长的回文子串长度并没有超过max_length，我们就没有必要计算它的最长回文子串，在遍历一个新的元素时，我们要优先判断以它为中心的回文子串的长度是否能超越max_length，如果不能超过，就继续遍历下一个元素。
再比如，程序中要用到圆周率等，用变量存，就怕哪天被修改了，程序上是不会报错的，但是不符合开发目的，最好用常量存这些关键数据，为什么。
并查集（Disjointset或者Union-findset）是一种简单的用途广泛的算法和数据结构。
并查集是若干个不相交集合，能够实现较快的合并和判断元素所在集合的操作，应用很多，如其求无向图的连通分量个数等。
给一个整数数组，找到其中包含最多连续数的子集，比如给：15，7，12，6，14，13，9，11，则返回：5：[11，12，13，14，15]。
首先，Make_Set将每个元素变成一个并查集，然后扫描，Union(x-1，x)，Union(x，x+1)。
string代表数组中序号为4的元素(它的值是字母v)，实际上string就是善(string+4)，string+4是一个地址，它指向字符“v”。
在这里没有定义字符数组，在程序中定义了一个字符指针变量string，用字符串常量“IloveChina！"对它初始化。
对字符指针C变量string初始化，实际上是把字符串第1个元素的地址(即存放字符串的字符数组的首元素地址)赋string。
有人误认为皮，string是一个字符串变量，以为在定义时把“IloveChina！"这几个字符赋给该字符串变量，这是不对的。
可以看到string被定义为一个指针变量，指向字符型数据，请注意它只能指向一个字符变量或其他字符类型数据，不能同时指向多个字符数据，更不是把“IloveChina！"这些字符存放到string中(指针变量只能存放地址)，也不是把字符串赋给string。
%s是输出字符串时所用的格式符，在输出项中给出字符指针变量名string，则系统先输出它所指向的一个字符数据，然后自动使string加1，使之指向下一个字符，然后再输出一个字符.....如此直到遇到字符串结束标志'\0'为止。
p1最初的值为‘I’，赋值语句“p2=p1的作用是将字符'I'(a串中第1个字符)赋给p2所指向的元素，即b。
（先行发生原则的一种），但是两个操作之间并没有依赖，所以虚拟机完全可以对其进行重排序，使得B操作在A操作之前执行，当然这对程序的正确性并没有影响。
注意，子序列不要求在原字符串中是连续的，例如串abc，它的子序列就有{空串，a，b，c，ab，ac，bc，abc}8种。
经常在网上搜索东西的朋友知道，当你不小心输入一个不存在的单词时，搜索引擎会提示你是不是要输入某一个正确的单词，比如当你在Google中输入“。
有时候因为样本的产生和隐含变量有关（隐含变量是不能观察的），而求模型的参数时一般采用最大似然估计，由于含有了隐含变量，所以对似然函数参数求导是求不出来的，这时可以采用EM算法来求模型的参数的（对应模型参数个数可能有多个），EM算法一般分为2步。
EM算法一个常见的例子就是GMM模型，每个样本都有可能由k个高斯产生，只不过由每个高斯产生的概率不同而已，因此每个样本都有对应的高斯分布（k个中的某一个），此时的隐含变量就是每个样本对应的某个高斯分布。
管博士：我理解归一化和标准化主要是为了使计算更方便比如两个变量的量纲不同可能一个的数值远大于另一个那么他们同时作为变量的时候可能会造成数值计算的问题，比如说求矩阵的逆可能很不精确或者梯度下降法的收敛比较困难，还有如果需要计算欧式距离的话可能量纲也需要调整所以我估计lr和knn保准话一下应该有好处。
通过观察误差样本，全面分析误差产生误差的原因：是参数的问题还是算法选择的问题，是特征的问题还是数据本身的问题。
3.因此C++语言需要一个能完成动态内存分配和初始化工作的运算符new，以一个能完成清理与释放内存工作的运算符delete。
3）链地址法：将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单向链表，并将单向链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而检索、插入和删除主要在同义词链中进行。
在随机变量X发生的前提下，随机变量Y发生所新带来的熵定义为Y的条件熵，用H(Y|X)表示，用来衡量在已知随机变量X的条件下随机变量Y的不确定性。
普通的梯度下降算法在更新回归系数时要遍历整个数据集，是一种批处理方法，这样训练数据特别忙庞大时，可能出现如下问题。
这种标记被称为弱标记，使用这种训练数据，一个深度神经网络“推断句子中的部分与其描述的区域之间的潜在对齐”，另一个神经网络将图像作为输入，生成文本的描述。
隐藏层之间的结点不再无连接而是有连接的，并且隐藏层的输入不仅包括输入层的输出还包括上一时刻隐藏层的输出。
Dropout可以认为是一种极端的Bagging，每一个模型都在单独的数据上训练，同时，通过和其他模型对应参数的共享，从而实现模型参数的深度正则化。
154对于一个分类任务，如果开始时神经网络的权重不是随机赋值的，二是都设成0，下面哪个叙述是正确的？深度学习DL基础易。
令所有权重都初始化为0这个一个听起来还蛮合理的想法也许是一个我们假设中最好的一个假设了，但结果是错误的，因为如果神经网络计算出来的输出值都一个样，那么反向传播算法计算出来的梯度值一样，并且参数更新值也一样(w=w−α∗dw)。
深度学习是当前很热门的机器学习算法，在深度学习中，涉及到大量的矩阵相乘，现在需要计算三个稠密矩阵A，B，C的乘积ABC，假设三个矩阵的尺寸分别为。
条件随机场假设输出变量构成马尔科夫随机场，而我们平时看到的大多是线性链条随机场，也就是由输入对输出进行预测的判别模型。
之所以总把HMM和CRF进行比较，主要是因为CRF和HMM都利用了图的知识，但是CRF利用的是马尔科夫随机场（无向图），而HMM的基础是贝叶斯网络（有向图）。
注：由于GBDT很容易出现过拟合的问题，所以推荐的GBDT深度不要超过6，而随机森林可以在15以上。
1.计算每一个特征与响应变量的相关性：工程上常用的手段有计算皮尔逊系数和互信息系数，皮尔逊系数只能衡量线性相关性而互信息系数能够很好地度量各种相关性，但是计算相对复杂一些，好在很多toolkit里边都包含了这个工具（如sklearn的MINE），得到相关性之后就可以排序选择特征了。
基本思想为：利用频繁项递归地将序列数据库投影到更小的投影数据库集中，在每个投影数据库中生成子序列片断。
一个有向图存在欧拉路径，当且仅当该图所有顶点的度数为零或者一个顶点的度数为1，另一个度数为-1，其他顶点的度数为0。
快速排序在序列中元素很少时，效率将比较低，不然插入排序，因此一般在序列中元素很少时使用插入排序，这样可以提高整体效率。
在介绍检索算法，首先需要了解符号表这一抽象数据结构，本文首先介绍了什么是符号表，以及这一抽象数据结构的的API，然后介绍了两种简单的符号表的实现方式。
在开始介绍检索算法之前，我们需要定义一个名为符号表的抽象数据结构，该数据结构类似我们再C中使用的Dictionary，他是对具有键值对元素的一种抽象，每一个元素都有一个key和value，我们可以往里面添加key，value键值对，也可以根据key来检索value。
查找表的实现关键在于数据结构的选择，最简单的一种实现是使用无序链表来实现，每一个结点记录key值，value值以及指向下一个记录的对象。
和采用无序链表实现不同，折半查找的思想是在内部维护一个按照key排好序的二维数组，每一次检索的时候，跟中间元素进行比较，如果该元素小，则继续左半部分递归检索，否则继续右半部分递归检索。
这里面重点是Rank方法，我们可以看到首先获取mid位置，然后将当前元素和mid位置元素比较，然后更新lo或者hi的位置用mid来替换，如果找到相等的，则直接返回mid，否则返回该元素在集合中应该插入的合适位置。
使用有序的二维数组来实现查找表可以看出，采用折半查找只需要最多lgN+1次的比较即可找到对应元素，所以查找效率比较高。
本文介绍了符号表这一抽象数据结构，然后介绍了两种基本实现：基于无序链表的实现和基于有序数组的实现，两种实现的时间复杂度如下。
可以看到，使用有序数组的折半查找法提高了符号表的检索速度，但是插入效率仍旧没有得到提高，而且在要维护数组有序，还需要进行排序操作。
那么有没有一种数据结构既能够在检索的时候有较高的效率，在插入的时候也有较好的效率呢，本文只是一个引子，后面的系列文章将会介绍二叉排序树，平衡检索树以及哈希表。
基本思想是分治法：在待排序表L[1.....n]中任取一个元素pivot作为基准，通过一趟排序将待排序表划分为独立的两部分L[1...k-1]和L[k+1...n]，使得L[1...k-1]的所有元素小于pivot，L[k+1...n]中所有元素大于pivot，则pivot放在了其最终位置L上，这个过程称为一趟快速排序。
而后分别递归的对两个子表重复上述过程，直至每部分内只有一个元素或空为止，即所有元素放在了其最终位置。
由于快速排序是递归的，需要借助一个递归工作栈来保存每一层递归调用的必要信息，其容量应于递归调用的最大深度一致。
时间效率：与划分是否对称有关，快速排序最坏情况发生在两个划分区域分别含n-1个元素和0个元素时，这种最大程度的不对称性发生在每一层递归上，就得到最坏情况下的时间复杂度O(n^2)。
快速排序在划分算法时，若右端区间存在两个关键字相同，且均小于基准值记录，则在交换到左区间后，相对位置发生变化，故快速排序是一个不稳定排序方法。
第三种情况非常容易得到，通过遍历检索就可以解决，而要从新的数组中找到又一个新的数组很明显应该用到递归的思想。
给定任意两种遍历，最关键的一点是要先找到根结点，然后根据根结点划分左右子数的区间范围，然后递归建树。
由于递归结构在pascal里使用的是系统栈，空间有限，所以尽量不要在子程序里定义太多变量甚至数组，否则递归层数多了容易造成系统栈溢出，建议能定义成全局变量的尽量用全局变量。
中序遍历即，不断往左走，同时进栈所有经过的元素，找到最左边的结点访问，然后将访问后结点的右子树，进栈。
此处有一个小窍门，如果右子树不存在，实际上我们应该访问根，所以我们应该压入NULL，压入NULL的目的在于阻止遍历过程再往左走。
蒟蒻最近想学个AC自动机简直被网上的板子搞疯了，随便点开一个都是带指针的，然而平时用到指针的时候并不多，看到这些代码也完全是看不懂的状态。
AC自动机兼顾了前缀树和KMP的优点，多用来解决多模式串的匹配问题，即给你许多个模式串，问你这些模式串在给出的文本串里的出现情况。
然后建立自动机，即生成fail数组，一般采用广度优先遍历来实现这一步(在建立自动机时，我们不仅计算了fail数组，同时还确定了结点之间的父子关系。
第二个参数中argv为自身运行目录路径和程序名，argv指向第一个参数、argv指向第二个参数、等等。
main的第2个参数应该为一个字符数组指针，B的第二个参数是一个指向字符的指针的指针，也就是一个字符串数组。
charargv或者charargv是个二维数组，也可以理解为一个存放字符指针的数组-字符指针数组。
每个元素存放一个字符指针，而字符指针又是可以指向一个字符串的，这n个字符串分别由argv~~~argv来指向。
因此，main函数的函数头可写为：main(argc，argv)Ｃ语言还规定argc(第一个形式参数)必须是整型变量，argv(第二个形式参数)必须是指向字符串的指针数组。
那么，在何处把实值参数值赋予main函数的形式参数呢？实际上，main函数的参数值是从操作系统命令行上获得的。
当我们要运行一个可执行文件时，在DOS提示符下键入文件名，再输入实际参数即可把这些实值参数传送到main的形式参数中去。
在程序中++argv的值为字符串“20”，然后用函数"atoi"把它换为整型作为while语句中的循环控制变量，输出20个偶数。
下面代码就是用于lmdb格式转化，思路比较简单，就是首先读入图像和对应的文本标签，先使用字典将该组合存储起来，再利用lmdb包的put函数把字典存储的k，v写成lmdb格式存储好（cache当有了1000个元素就put一次）。
比如“我”字对应的id是1，“l”对应的id是1000，“？”对应的id是90，如此类推，这种编解码工作使用字典数据结构存储即可，训练时先把标签编码，预测时就将网络输出结果解码成文字输出。
以上是理想训练时的操作，但是CRNN论文提到的网络输入是归一化好的100×32大小的灰度图像，即深度统一为32个像素。
邻接矩阵来存储图的信息相对于非完全图，会浪费大量的空间，同时在求最短路径的时候也会有多余的计算浪费时间。
答：例如汉诺塔，目录索引（因为你永远不知道这个目录里边是否还有目录），快速排序（二十世纪十大算法之一），树结构的定义等。
递归的实现可以是函数自个儿调用自个儿，每次函数的调用都需要进行压栈、弹栈、保存和恢复寄存器的栈操作，所以在这上边是非常消耗时间和空间的。
2）有些问题使用递归使得代码简洁易懂（例如你可以很容易的写出前中后序的遍历二叉树的递归算法，但如果要写出相应的非递归算法就不是初学者可以做到的了。
再扩展来说，无非是说对数据流的极限值的处理，我们需要对数据流的存储、流向、更改的任何步骤都需要考虑每一个数据项的极限值，并采用合理方式处理之，方能提高代码健壮性。
但是在当我们需要插入或者删除一个邻接与v的结点的时候，我们需要对邻接表进行调整，而对于邻接矩阵，只需要进行0和1的变换即可。
​在这里我们可以再想一下，在最稠密的情况下（每一个结点都与其他结点相连接），邻接矩阵的空间复杂度会远远的。
在上面的深度优先遍历的算法，其实还有一个应用，那就是寻找路径的问题，也就是说，通过深度优先算法，我们可以知道A结点和X结点是否存在一条路径，如果有，则输出路径。
在上面的算法中，我们首先进行深度优先遍历将每个结点是否被遍历保存到marked数组中，然后，在edgeTo数组我们保存了进行深度遍历中被遍历结点的上一个结点，示意图如下图所示（图片节选自《算法》）。
通过深度优先遍历，我们可以得到s结点的路径，那么深度优先遍历还有什么用法呢？其中有一个用法就是寻找出一幅图的所有连通分量。
的问题，使用深度优先遍历能不能解决呢？答案是不能，我们可以想一想，使用深度优先遍历，我们是一条道走到“黑”，有可能离开始结点最近的结点反而还有可能最后遍历。
广度优先的算法在迷宫中类似这样：我们先遍历开始结点的相邻结点并将结点，然后按照与起点的距离的顺序来遍历所有的顶点。
在前面的深度优先遍历中，我们使用了隐式的栈（递归）来进行保存结点，而在广度优先遍历中，我们将使用显式的队列来保存结点。
在无向图中，我们研究了结点的可达性，使用深度优先算法来探究两个结点是否可达，而在有向图中，单点可达性。
同样，在无向图中，我们可以通过搜索来找出结点之间的路径，以及通过广度优先遍历来找出最短路径，同样，在有向图中我们同样能够做到这样。
给定一幅有向图，将所有的顶点排序，使得所有的有向边均从排在前面的元素指向排在后面的元素（或者说明无法做到这一点）。
之所以这样因为无向图是双向导通的，我们必然可以根据被标记的点回去，但是我们想想，有向图可以吗？显然是不行的，因为有向图是单向导通的。
总所周知，一般我们是不接受平方级别的时间复杂度的（比如说排序），而在无向图中，获得连通分量的时间复杂度仅仅为O，那么在有向图中间我们的解法是否可以像无向图一样美妙呢。
最小生成树的贪心算法：我们将含有V个顶点的加权连通图的最小生成树的边标记为黑色（初始状态边是灰色的），找到一种切分，它产生的。
当时大家可能发现了一个问题，那就是在优先队列中保存了很多没有用的边，无疑，这些边是需要占用空间的，那么如果我们去除这些失效的边，是不是就可以节约空间了呢？于是便又有了下面的算法。
即时的prim算法和延时的prim算法很相似，原理上面并没有什么发生改变，只不过在即时的prim算法中，我们只将有用的边假如优先队列，而没有用的边就不管它了。
把城市坐标数据放在loc.txt中，下面的c++代码可以根据leapms模型模板（即去掉data段的旅行商问题leapms模型）生成当前模型、求解当前模型，并输出autocad批处理图形脚本。
在java中，内存泄漏就是存在一些被分配的对象，这些对象有下面两个特点，首先，这些对象是可达的，即在有向图中，存在通路可以与其相连（也就是说仍存在该内存对象的引用）。
在函数中定义的基本类型变量（即基本类型的局部变量）和对象的引用变量（即对象的变量名）都在函数的栈内存中分配。
方法区中主要存储所有对象数据共享区域，存储静态变量和普通方法、静态方法、常量、字符串常量（严格说存放在常量池，堆和栈都有）等类信息，、说白了就是保存类的模板。
在栈中检索有没有存放值为”abc”的地址，如果没有，则开辟一个存放字面值为”abc”地址，接着创建一个新的String类的对象o，并将o的字符串值指向这个地址，而且在栈这个地址旁边记下这个引用的对象o。
问题一：什么叫垃圾回收机制？垃圾回收是一种动态存储管理技术，它自动地释放不再被程序引用的对象，按照特定的垃圾收集算法来实现资源自动回收的功能。
问题五：垃圾回收器是怎样工作的？垃圾回收器如发现一个对象不能被任何活线程访问时，他将认为该对象符合删除条件，就将其加入回收队列，但不是立即销毁对象，何时销毁并释放内存是无法预知的。
垃圾回收不能强制执行，然而java提供了一些方法（如：System.gc方法），允许你请求JVM执行垃圾回收，而不是要求，虚拟机会尽其所能满足请求，但是不能保证JVM从内存中删除所有不用的对象。
可见，final只对引用的”值”(也即它所指向的那个对象的内存地址)有效，它迫使引用只能指向初始指向的那个对象，改变它的指向会导致编译期错误。
不要过滥使用哈希表，有一定开发经验的开发人员经常会使用hash表（hash表在JDK中的一个实现就是散列Map）来缓存一些数据，从而提高系统的运行速度。
hierarchicalsoftmax将词库表示成前缀树，从树根到叶子的路径可以表示为一系列二分类器，一次多分类计算的复杂度从。
fastText也利用了类别不均衡这个事实（一些类别出现次数比其他的更多），通过使用Huffman算法建立用于表征类别的树形结构。
因此，频繁出现类别的树形结构的深度要比不频繁出现类别的树形结构的深度要小，这也使得进一步的计算效率更高。
它存储每个Class的结构，比如说运行时常量池、域、方法数据、方法体、构造函数、包括类中的专用方法、实例初始化、接口初始化。
这里所说的引用，实际上指的是Sample类的类型信息在方法区中的内存地址，其实，就是有点类似于C语言里的指针，而这个地址呢，就存放了在Sample实例的数据区里。
对一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若边∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
另外，如果是1，2，3，4，5，6这样的序列求拓扑排序，我们可以考虑用数组，但是如果遇到1，2，88，9999类似数据，可以考虑用map中转一下。
比如经过排序后为a，c，z，D，F，B，A，这个如何实现呢？如果字符串中处理大小写，还有数字，将数字放在最前面，又该如何解决呢。
函数当做值和类型在我们写一些通用接口的时候非常有用，通过上面例子我们看到testInt这个类型是一个函数类型，然后两个filter函数的参数和返回值与testInt类型是一样的，但是我们可以实现很多种的逻辑，这样使得我们的程序变得非常的灵活。
由于平面坐标系存在水平和垂直两个方向，因此可用二维数组来保存平面坐标系上的一组坐标顶点，其中第一维是顶点队列，第二维是顶点的横纵坐标。
多维数组全由一维数组扩展而来，它们的用法大同小异，因而只要学会如何使用二维数组，即可举一反三运用其他多维数组。
如同一维数组那样，二维数组也有两种声明形式，一种是在变量名称后面添加两对方括号，例如“doubletriangle”。
前述的二维数组triangle表示平面坐标系上的三角形，其中第一对方括号表示这个三角形有几个顶点，第二对方括号表示每个顶点由几个坐标方向构成。
1、利用语句“new变量类型[顶点数量][方向数量]”分配空间，比如三角形triangle有三个顶点，每个顶点由横纵两个坐标方向组成，则可通过下面这行语句实现。
若要获取二维数组里面的某个元素，可采取“数组名称[元素行号][元素列号]”的形式，表示当前操作的是第几行第几列的数组元素。
与一维数组不同的是，对于二维数组来说，“数组名称.length”不能获得所有元素的数量，而是获得该数组的行数。
要想获取某行的列数，则需通过“triangle[行号].length”来得到，把所有行的列数累加起来，才能求得该二维数组的元素个数。
上述示例代码中的二维数组，存放了平面坐标系上的三个顶点，它们的坐标分别是(-2.0，0.0)、(0.0，-1.0)、(2.0，1.0)。
以批次为单位，通过对原料、辅料、制造工艺参数、成本、质量、设备运行、能源消耗及人员等生产过程各种资源信息的动态记录，建立对应到最终产品与构成要素之间的双向视图，实现产品质量、物料、人员等信息的可回溯性。
插值检索的一个改进版本是，只要可推测我们猜测的元素位置是接近最终位置的(即在插值左右的某个步长范围内)，就开始执行顺序查找。
因此在最后一步采用顺序查找，无需猜测元素位置的复杂计算，很容易就可以从很小的区域（大概10个元素）中找到最终的元素位置。
树控件的数据还有一个checked属性，如果没有转义功能，我们需要指定属性为checked，而checked是C里面的保留关键字，不能使用，那么就没办法了。
了解C语言的同学都知道，在C语言中内存的开辟和释放都是由我们自己来管理的，每一个new操作都要对于一个delete操作，否则就会参数内存泄漏和溢出的问题，导致非常槽糕的后果。
记录程序运行的下一条指令的地址，这里的“地址”可以是一个本地指针，也可以是在方法字节码中相对于该方法起始指令的偏移量。
虚拟机栈是Java方法执行的内存模型，每个方法执行的时候，会在栈中创建一帧用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口。
大小来配置栈的大小，当嵌套调用使用不当，会导致方法不停的进栈，最终导致栈空间被占满产生StackOverflowError。
引用计数算法是为每一个对象添加一个引用计数器，每当有一个引用指向它时，计数器就加一，任何时刻计数器为0的对象就不可能再被使用。
它的基本思想是通过一系统被称为“GCRoot”的对象为起点，从这个起点向下搜索，搜索走过的路径称为引用链，当一个对象不再任何引用链上时，则说明这个对象是不可能再被使用的。
首先根据对象存活周期的不同将内存分为几块即新生代、老年代，然后根据不同年代的特点，采用不同的收集算法。
Apriori算法是常用的用于挖掘出数据关联规则的算法，它用来找出数据值中频繁出现的数据集合，找出这些集合的模式有助于我们做一些决策。
Apriori算法采用了迭代的方法，先搜索出候选1项集及对应的支持度，剪枝去掉低于支持度的1项集，得到频繁1项集。
然后对剩下的频繁1项集进行连接，得到候选的频繁2项集，筛选去掉低于支持度的候选频繁2项集，得到真正的频繁二项集，以此类推，迭代下去，直到无法找到频繁k+1项集为止，对应的频繁k项集的集合即为算法的输出结果。
可见这个算法还是很简洁的，第i次的迭代过程包括扫描计算候选频繁i项集的支持度，剪枝得到真正频繁i项集和连接生成候选频繁i+1项集三步。
首先我们生成候选频繁1项集，包括我们所有的5个数据并计算5个数据的支持度，计算完毕后我们进行剪枝，数据4由于支持度只有25%被剪掉。
进入第二轮迭代，我们扫描数据集计算候选频繁2项集的支持度，接着进行剪枝，由于12和15的支持度只有25%而被筛除，得到真正的频繁2项集，包括13，23，25，35。
它的优势在于在对一定范围内的集合排序时，它的复杂度为Ο(n+k)（其中k是元素的范围），快于任何比较排序算法。
⑤接收端的同步时钟信号并不需要严格地与发送方同步，只要它们在一个字符的传输时间范围内能保持同步即可，这意味着对时钟信号漂移的要求要比同步信号低得多，硬件成本也要低的多，但是异步传送一个字符，要增加大约20％的附加信息位，所以传送效率比较低。
起泡排序的基本思想就是：从无序序列头部开始，进行两两比较，根据大小交换位置，直到最后将最大（小）的数据元素交换到了无序队列的队尾，从而成为有序序列的一部分。
计算机内部存储一张线性表（线性结构的数表），最简单方便的方法就是用一组连续地址的内存单元来存储整张线性表。
大白书316页例题，以骑士为结点，两个骑士可以相邻（不憎恨）为边建立无向图，问题转换为求不在任何一个简单奇圈上的顶点个数，对应每个联通分量分别求解。
创建索引和维护索引都会消耗时间，当对表中的数据进行增加、删除和修改操作时，索引就要进行维护，否则索引的作用就会下降。
B.经常用在WHERE子句中的数据列，将索引建立在WHERE子句的集合过程中，对于需要加速或频繁检索的数据列，可以让这些经常参与查询的数据列按照索引的排序进行查询，加快查询的时间。
存储过程可以设置参数，可以根据传入参数的不同重复使用同一个存储过程，从而高效的提高代码的优化率和可读性。
exec：exec方法使用RegExp对象实例创建时指定的正则表达式模式搜索字符串，并返回一个包含搜索结果的数组。
test：该方法检查一个字符串中是否存在创建RegExp对象实例时所指定的正则表达式模式，如果存在则返回true，否则返回false。
所谓网络或容量网络指的是一个连通的赋权有向图D=（V、E、C），其中V是该图的顶点集，E是有向边(即弧)集，C是弧上的容量。
Jepsen测试程序是一个Clojure程序，它使用Jepsen框架来构建一个分布式系统，对其执行一系列操作，并验证这些操作的历史记录是否有意义。
不断修改记录的值，并增加版本号字段，同时不断从所有副本读取记录，比较同一版本的不同副本上的记录值是否一致，若否则违反副本一致性。
上面s2字符串的内容较长，故程序使用了转义字符（\）对内容进行了转义，这样就可以把一个字符串写成两行。
declare关键字声明的变量没有任何符号修饰，就是普通字符串，如果在外部能够访问该变量，系统会自动认为是字段。
此时问题来了，我们是不是需要一块内存空间来记录我们字节码执行引擎目前执行到了哪行代码？这一块特殊的内存区域就是。
带权路径长度：设二叉树有n个叶子结点，每个叶子结点带有权值Wk，从根结点到每个叶子结点的长度为Lk，则每个叶子结点的带权路径长度之和就是：WPL=ΣWkLk。
对于编码问题，如果令字符出现频率为叶子结点权值构造二叉树，则此时的WPL就是所需空间，显然哈夫曼树对应着最小的空间。
由于01背包问题和完全背包问题都有一维数组实现的算法，那么我们可以试着把多重背包问题转化成其中一个问题再进行求解。
HTML表单是HTML元素中较为复杂的部分，表单往往和脚本，动态页面，数输处理等功能结合，因此它是制作动态网站很重要的内容.表单一般用来收集用户的输入信息。
在学二叉树的重建时，在《算法笔记》上学到了如何通过先序（或后序）遍历序列和中序遍历序列重建二叉树，它也提出了一个问题：如何通过层序和中序遍历序列重建二叉树？我一开始按照先序和中序重建的思路思考，发现做不到。
当然，表达式目录树以及LinqProvider的强大也远非这个小小的Demo能体现得了的，如果你真正知道LinqProvider和表达式树目录树是什么，用来干什么的，也许你就能明白本篇博客的意图了。
而对于Queryable下的静态方法而言，他们接收的是表达式，还记得表达式的最大特征吗？可以在运行时去遍历解释然后执行，那么这样就可以将表达式转换成各种其它的方式去获取数据，伟大的LinqtoSQL就是这么实现的。
所有的内幕就在这个Execute方法里面，拿我们要进行的Linqtocnblogs方法来举例，我们将把传入的表达式目录树翻译成一个URL就是指向我们封装好的Service的URL，通过发起webrequest到这个URL，拿到response进行解析，最终得到我们所要的数据，这就是我们Linqtocnblogs的思路。
min_impurity_decrease：如果某一结点分裂后，随机森林减少的熵大于此值则增加该分支。
2.背包问题与八皇后问题所用的算法虽然都是回溯法，但是他们的目的不一样，八皇后只要求把所有的棋子放在棋盘上（即只需解决深度最优）。
回溯法对解空间做深度优先遍历时，有递归回溯和迭代回溯（非递归）两种方法，但一般情况下用递归方法实现回溯法。
（转换函数中的arguments伪数组为真数组，是在学习es6时，将扩展运算符的收集功能在经过babel转换后得到的es5代码）。
题目描述：给出一个有n个整数的数组S，在S中找到三个整数a，b，c，找到所有使得a+b+c=0的三元组。
但是，返回的只是三元组，并不是原始的下标，如果再使用散列，那么三个数，需要已知两个数，即要两层for循环，那么时间复杂度O(n^2)，并且辅助空间也要O(n^2)。
设一个满足条件的三元组，如果有重复的三元组与之相同，则说明a，b，c中至少有一个元素的值在数组中出现至少两次。
假如a的值2，在数组中出现多次，则其必然是连续的（数组已经排序），因此可以使用如上的方法去除重复的三元组。
但需要注意的是，具有相同和的二元组，可能不唯一，因此需要一个数组存储所有和相同的二元组，因此，使用unordered_map>>twosum。
作为散列映射存储，其种key表示两数和的值，数组存储具有该值的所有二元组，pair为具体的二元组的元素值。
然后再一次定义两个下标变量i，j，当选择该i，j时，在散列映射中可能存在多个二元组的和都为target-a-b，设最多有k个和相同的二元组，则整体。
因为STL提供的unordered_map只能对基本数据类型进行计算散列值，散列值是元素的“唯一”识别码，之所以带引号，是因为并不存在一个哈希函数能对任意一个元素计算出唯一的识别码，当有两个不同的元素，经过哈希函数计算后，其散列值相同，那么就需要解决冲突（通常有线性探测和十字链表方法，这里不做详细介绍）。
对于任意一个四元组，STL并没有相应的哈希函数进行计算，但是STL对字符串提供了简单的哈希函数，因此可以利用这一点，将四元组转化成字符串，从而利用STL自带的。
3、queue集合：本质上是栈的另一种表现形式，queue是队列的集合、采取FIFO先进后出的特性的容器。
ArrayBlockingQueue是以先进先出的方式存储数据，最新插入的对象是尾部，最新移出的对象是头部。
和ArrayBlockingQueue一样，LinkedBlockingQueue也是以先进先出的方式存储数据，最新插入的对象是尾部，最新移出的对象是头部。
PriorityBlockingQueue是一个没有边界的队列，它的排序规则和java.util.PriorityQueue一样。
所有插入PriorityBlockingQueue的对象必须实现java.lang.Comparable接口，队列优先级的排序规则就。
简述一下问题：假设有一颗词典二叉树，我们从中检索需要的单词，使用红黑树或平衡树这样的数据结构总是可以在O时间内进行检索，但单词的出现频率是不同的，我们给每个单词加上一个搜索概率，然后通过这些带有概率的结点计算出整棵树的搜索期望E，找到一个最优结点作为根结点，重新建立一颗二叉树，称为最优二叉搜索树，其期望最低，使得所有搜索操作访问的结点总数最少。
我们对于句子中的一个长单词如何找前缀呢，是不是可以根据第一个字母来快速定位呢，比如cattle这个单词的首字母是c，那么我们在前缀字典中找所有开头是c的前缀，为了方便检索，我们将首字母相同的前缀都放到同一个数组中，总共需要26个数组，所以我们可以定义一个二维数组来装这些前缀。
下面我们就要来遍历句子中的每一个单词了，由于C++中没有split函数，所以我们就采用字符串流来提取每一个单词，对于遍历到的单词，我们根据其首字母检索对应数组中所有以该首字母开始的前缀，然后直接用substr函数来提取单词中和前缀长度相同的子字符串来跟前缀比较，如果二者相等，说明可以用前缀来替换单词，然后break掉for循环。
先考虑第二个问题，一般在输出堆顶元素之后，视为将这个元素排除，然后用表中最后一个元素填补它的位置，自上向下进行调整：首先将堆顶元素和它的左右子树的根结点进行比较，把最小的元素交换到堆顶。
对于上面跳过空白字符的需求，我们只需要对16个输入流里的字符与4个空白字符比较，即16×4=64次比较。
RapidJSON中使用SSE4.2指令集跳过空白字符，可以在一个迭代中进行64次字符比较，而且每次读取128位数据应该对内存频宽友好。
二叉树是有限多个结点的集合，这个结合或者是空集，或者由一个根结点和两颗互不相交的、分别称为左子树和右子树的。
实际上，三种遍历操作的递归实现，是二叉树其他大多数操作实现的基础：绝大多数其他操作都可以在三种遍历中的一种的基础上变化而来。
给出的结点定义中只有指向当前结点的左儿子和右儿子的指针，如果需要方便的知道当前的结点的父结点，可以在定义中增加指向父结点的指针：tree_pointerparent。
如上图所示，这颗二叉树有九个结点：ABCDEFGHI，红线连接的“结点”表示叶子结点的“左右儿子”（实际上叶子结点没有左右儿子，这里便于描述，假设存在这些NULL结点）。
制作操作系统映像本质上是使用Sysprep命令，但是SCCM也为我们提供了快捷途径，可以通过任务序列媒体功能创建一个任务序列媒体（可以认为是放在光盘或U盘中的小程序）在作为模板的目标计算机上运行就可以创建出操作系统映像了。
正常启动作为模板的目标计算机进入Windows系统，插入U盘运行其中名为TSMBAutorun.exe的程序，打开操作系统映像捕获向导，选择一个远程放置操作系统映像文件的网络位置。
接下来将该映像分发至分发点，如果向导中无法选择分发点，可能是该映像已经分发过了，如果随后又修改了属性，使用UpdateDistributionPoints更新即可。
选择之前准备好的操作系统映像文件（注意：Windows映像文件可以包含多个分区），设置产品密钥和管理员密码。
在应用操作系统时，由于wim映像文件中可以包含多个分区映像，需要明确选择其中作为操作系统分区的那个映像（即1-1），以及明确应用操作系统的磁盘位置（即将系统安装在之前划分好的哪个分区里），如下图是通过变量的方式确定的，Varialbename：C在分区时可以设定。
对于二叉树，有深度遍历和广度遍历，深度遍历有前序、中序以及后序三种遍历方法，广度遍历即我们寻常所说的层次遍历，如图。
因为树的定义本身就是递归定义，所以对于前序、中序以及后序这三种遍历我们使用递归的方法实现，而对于广度优先遍历需要选择其他数据结构实现，本例中我们使用队列来实现广度优先遍历。
输入导弹依次飞来的深度（雷达给出的深度数据是不大于30000的正整数），计算这套系统最多能拦截多少导弹，并依次输出被拦截的导弹飞来时候的深度。
题目要求我们计算这套系统最多能拦截的导弹数，并依次输出被拦截导弹的深度，实际上就是要求我们在导弹依次飞来的深度序列中寻找一个最长非递增子序列。
通过Map散列结构，可以找到数组中重复的数字，此算法时间复杂度为O，空间复杂度为O（需要额外定义一个Map）。
变形后的题目也可采用上面两种方法，数字值大小范围在0~n-1的特点，不借助额外空间（空间复杂度O），遍历一次（时间复杂度为O）的算法。
题目：给定一个二维数组，每一行都按照从左到右依次递增的顺序排序，每一列都按照从上到下依次递增的顺序排序。
由于顺序表在插入和删除是需要做大量的元素移动工作，而且需要连续的物理空间，因此其缺点是十分明显的，为了解决这一问题，不需要预先分配连续的内存地址空间、插入删除元素不需要做大量移动工作的链表出现了。
在链表中，每个数据元素是一个结点，每个结点包含两部分，存续元素信息的数据域和存储后继存储位置的指针域。
其中，头指针指示链表中第一个结点的存储位置，头结点为在第一个元素前附设的一个结点，最后一个结点因为没有后继，因此指针域为空。
正是因为链表的这种结构，导致链表不可以随机访问数据元素，只能从第一个元素一个一个的访问，因此，对于单向链表来说，插入删除元素是高效的，而访问元素是低效的。
头插法，每次插入元素时都在头结点后面插入新的数据元素，因此，插入完成后的单向链表的顺序与插入的顺序相反。
别位于“张”字的上下方，现在您看到的连续的“驰、张、弩”三字实际上就是他们在非聚集索引中的排序，是字典正文中的字在非聚集索引。
因此，维护一个K(该题目中是10)大小的小根堆，然后遍历300万的Query，分别和根元素进行对比所以，我们最终的时间复杂度是：O+N’O，（N为1000万，N’为300万）。
遍历文件a，对每个url求取hash%1000，然后根据所取得的值将url分别存储到1000个小文件（记为a0，a1，…，a999）中。
10、一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
2.分别递归调用node的左右子树，查看返回结果，如果leftRes==null，就说明两个结点都在右子树里面，返回rightRes，如果rightRes==null，说明两个结点都在左子树里面，返回leftRes。
题解：叶子结点肯定是univalue的子树，如果不是叶子结点，就先判断它的左右儿子是不是univaluesubtree，如果是，在判断根结点和左右儿子结点这三个值是否相等，如果子树都不是univalue的了，那么包含根结点的更加不是了。
给了一棵二叉树，和一个值sum，返回树上有多少条路径的和等于sum，路径的开始和结束不要求是根结点和叶子结点。
如果没有左右儿子，那么就返回nullptr，如果两个儿子都有的话，那么找到左儿子的最大值，递归删除左儿子的最大值，然后把自己的值替换成左儿子的最大值。
题解：这个最长距离可能出现在哪里？一个结点的孩子结点作为根结点的子树的直径，或者这个结点自己做根的直径。
题解：我们的目标是res=inorder(root.left)+root+inorder(root.right)，所以递归就行了，传入一个tail指针。
可能要求解两种问题，一种是完成所有的任务的最早时间，这个其实只是求解关键路径问题的一部分，另一种是要输出关键路径（关键路径不一定是唯一的）。
算法的时间复杂度是一个函数，它定量描述了该算法的运行时间，时间复杂度常用“O”表述，使用这种方式时，时间复杂度可被称为是渐近的，它考察当输入值大小趋近无穷时的情况。
从上面的代码我们发现，生成最小生成树的代码基本上和深度优先遍历的代码是一样的，驱别的地方就在于，在深度优先遍历中找到顶点姐立即打印，而在MST中，始终维护着一个变量用来存放栈中的队头顶点，当找到下一个顶点的时候，我们同时打印队当前的顶点和要插进栈的顶点，这样就完成了最小生成树的构建。
这篇文章中使用了缓存的方法减少了斐波那契数列的计算消耗，在这里我们使用另一种方式来改善那种坏的递归。
每一次递归都会有资源的消耗，每一次连续的调用都会需要额外的内存，当产生无限递归时，那就意味着资源的迅速耗尽，这明显是不合理的。
可见把这个深度该为2000后便多了1000次调用，但这个深度显然不是设置多少就是多少，毕竟还有计算机CPU与内存的限制，比如吧深度改为10000，那么运行后。
Python解释器在对于一次函数调用中，会使用一个栈帧来保存当前调用的函数的信息，如输入参数、返回值空间、计算表达式时用到的临时存储空间、函数调用时保存的状态信息以及输出参数。
我个人认为尾递归的难度就在于参数的设计，因为它的前提条件就是调用后什么也不再执行了，所以要作为传递的东西就得提前通过参数设计传递，总之要想设计一个尾递归的算法还是需要好好思考一下的。
在一个无向连通图中，如果存在一个连通子图包含原图中所有的结点和部分边，且这个子图不存在回路(不成环)，那么我们称这个子图为原图的一棵生成树。
安全散列算法SHA是美国国家安全局设计，美国国家标准与技术研究院发布的一系列密码哈希函数，包括SHA-1、SHA-224、SHA-256、SHA-384和SHA-512等变体。
次比较.插入和删除的时间要增加一个常数因子，因为不得不在下行的路径上和插入点执行颜色变化和旋转.平均起来，一次插入大约需要一次旋转.因此插入的时间复杂度还是O，但是比在普通的二叉搜索树中要慢。
avl树检索的时间复杂度为O，因为树一定是平衡的.但是，由于插入或删除一个结点时需要扫描两趟树，一次向下检索插入点，一次向上平衡树。
平衡二叉树保持每个结点的左子树与右子树的深度差至多为1，从而可以证明树的深度为O.Insert操作与delete操作的复杂度均为log，旋转操作可能会达到log次。
1、红黑树放弃了追求完全平衡，追求大致平衡，在与平衡二叉树的时间复杂度相差不大的情况下，保证每次插入最多只需要三次旋转就能达到平衡，实现起来也更为简单。
2、平衡二叉树追求绝对平衡，条件比较苛刻，实现起来比较麻烦，每次插入新结点之后需要旋转的次数不能预知。
avl树是为了解决二叉排序树退化为链表的情况，而红黑树是为了解决平衡树在插入、删除等操作需要频繁调整的情况。
红黑树的查询性能略微逊色于平衡二叉树，因为他比avl树会稍微不平衡最多一层，也就是说红黑树的查询性能只比相同内容的avl树最多多一次比较，但是，红黑树在插入和删除上完爆avl树，avl树每次插入删除会进行大量的平衡度计算，而红黑树为了维持红黑性质所做的红黑变换和旋转的开销，相较于avl树为了维持平衡的开销要小得多。
红黑树是牺牲了严格的深度平衡的优越条件为代价，它只要求部分地达到平衡要求，降低了对旋转的要求，从而提高了性能.红黑树能够以O的时间复杂度进行搜索、插入、删除.此外，由于它的设计，任何不平衡都会在三次旋转之内解决.当然，还有一些更好的，但实现起来更复杂的数据结构能够做到一步旋转之内达到平衡，但红黑树能够给我们一个比较“便宜”的解决方案。
相比于BST，因为红黑树可以能确保树的最长路径不大于两倍的最短路径的长度，所以可以看出它的检索效果是有最低保证的.在最坏的情况下也可以保证O的，这是要好于二叉排序树的.因为二叉排序树最坏情况可以让检索达到O。
插入一个元素到红黑树的时间为log，其中N为当前红黑树的元素个数，因此，采用插入方式构建元素个数为N的红黑树的时间复杂度为。
而map的检索速度是log级别.并不一定常数就比log小，hash还有hash函数的耗时.如果考虑效率，特别是在元素达到一定数量级时，考虑考虑hash.但若你对内存使用特别严格，希望程序尽可能少消耗内存，那么一定要小心，hash可能会让你陷入尴尬，特别是当你的hash对象特别多时，你就更无法控制了，而且hash的构造速度较慢。
红黑树并不适应所有应用树的领域.如果数据基本上是静态的，那么让他们待在他们能够插入，并且不影响平衡的地方会具有更好的性能.如果数据完全是静态的，如，做一个哈希表，性能可能会更好一些。
在实际的系统中，例如，需要使用动态规则的防火墙系统，使用红黑树而不是哈希表被实践证明具有更好的伸缩性.Linux内核在管理vm_area_struct时就是采用了红黑树来维护内存块的。
B树多用在内存里放不下，大部分数据存储在外存上时.因为B树层数少，因此可以确保每次操作，读取磁盘的次数尽可能的少。
在数据较小，可以完全放到内存中时，红黑树的时间复杂度比B树低.反之，数据量较大，外存中占主要部分时，B树因其读磁盘次数少，而具有更快的速度。
与C语言式的强制转换有点类似？其实不然，C语言的会将一些数值之类的截断等处理，比如浮点型转整形.浮点型跟整形的保存数据处理方式是不同的，但经过处理之后就变成了截断的数值.而此时如果用reinterpret_cast来转换，得到的数值肯定是让你诧异的值，因为其实直接将那二进制的值重新当做另外一种数据类型来解释的。
上述代码中，parent有一个shared_ptr类型的成员指向孩子，而child也有一个shared_ptr类型的成员指向父亲.然后在创建孩子和父亲对象时也使用了智能指针c和p，随后将c和p分别又赋值给child的智能指针成员parent和parent的智能指针成员child.从而形成了一个循环引用。
引用就是C++对C语言的重要扩充.引用就是某一变量的一个别名，对引用的操作与对变量直接操作完全一样.引用的声明方法：类型标识符引用名=目标变量名。
每一个函数调用都会分配函数栈，在栈内进行函数执行过程.调用前，先把返回地址压栈，然后把当前函数的esp指针压栈。
字符串123保存在常量区，const本来是修饰arr指向的值不能通过arr去修改，但是字符串“123”在常量区，本来就不能改变，所以加不加const效果都一样。
字符串123保存在常量区，这个arr指针指向的是同一个位置，同样不能通过brr去修改"123"的值。
这就是C++中的常量折叠：指const变量（即常量）值放在编译器的符号表中，计算时编译器直接从表中取值，省去了访问内存的时间，从而达到了优化。
而在此基础上加上volatile修改符，即告诉编译器该变量属于易变的，不要对此句进行优化，每次计算时要去内存中取数。
const定义常量从汇编的角度来看，只是给出了对应的内存地址，而不是象define一样给出的是立即数，所以，const定义的常量在程序运行过程中只有一份拷贝（因为是全局的只读变量，存在静态区），而define定义的常量在内存中有若干个拷贝。
有时我们希望某些常量只在类中有效.由于define定义的宏常量是全局的，不能达到目的，于是想当然地觉得应该用const修饰数据成员来实现.const数据成员的确是存在的，但其含义却不是我们所期望的。
const数据成员只在某个对象生存期内是常量，而对于整个类而言却是可变的，因为类可以创建多个对象，不同的对象其const数据成员的值可以不同。
不能在类声明中初始化const数据成员.以下用法是错误的，因为类的对象未被创建时，编译器不知道SIZE的值是什么。
2）如果没有重载非const版本，但是当传入一个非常量实值参数时希望返回一个非常量引用，则需对调用结果进行const_cast转换。
const_cast能转换底层const，但是如果传入的实值参数是一个常量，转换后修改的话结果未定义。
多态是面向对象的一个基本属性，包括静态多态（编译阶段）和动态多态（运行阶段），静态多态主要是指函数参数不同产生的多态性，是在编译阶段可以识别的一种多态机制，而运行时多态则主要用于基类指针指向派生类对象时，可以通过基类指针直接调用派生类的对象函数，当然这种多态是通过虚函数实现的。
如果析构函数不是虚函数，那么在调用该函数时（对象被删除时）则只会调用当前对象对应的类的析构函数，这对于直接定义的对象是没有什么影响的，但是对于使用基类指向派生类的指针而言，因为基类指针实际上是基类类型，所以析构时自然只会调用基类的析构函数，这就可能产生内存泄漏（因为派生类的析构函数不被调用）。
当我们把一个对象赋值给一个新的变量时，赋的其实是该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据.也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变的存储空间的内容，因此，两个对象是联动的。
如果属性是内存地址（引用类型），拷贝的就是内存地址，因此如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象.即默认拷贝构造函数只是对对象进行浅拷贝复制(逐个成员依次拷贝)，即只复制对象空间而不复制资源。
效率：内置类型不进行隐式初始化故无所谓，但类类型的数据成员对象在进入函数体前已经构造完成，也就是说在成员初始化列表处进行构造对象的工作调用构造函数，在进入函数体之后，进行的是对已经构造好的类对象的赋值，又调用个拷贝赋值操作符才能完成（如果并未提供，则使用编译器提供的默认按成员赋值行为）。
大端模式：数据的高字节保存在内存的低地址中，而数据的低字节保存在内存的高地址中，这样的存储模式有点儿类似于把数据当作字符串顺序处理：地址由小向大增加，而数据从高位往低位放。
开放定址法：当关键字的哈希地址p=H出现冲突时，以p为基础，产生另一个哈希地址p1，如果p1仍然冲突，再以p为基础，产生另一个哈希地址p2，循环此过程直到找出一个不冲突的哈希地址，将相应元素存入其中。
再哈希法：这种方法是同时构造多个不同的哈希函数，当哈希地址Hi=RH1发生冲突时，再计算Hi=RH2，循环此过程直到找到一个不冲突的哈希地址，这种方法唯一的缺点就是增加了计算时间。
链地址法：这种方法的基本思想是将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单向链表，并将单向链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而检索、插入和删除主要在同义词链中进行。
例如，STL用sort来对一个vector中的数据进行排序，用find来搜索一个list中的对象，函数本身与他们操作的数据的结构和类型无关，因此他们可以在从简单数组到深度复杂容器的任何数据结构上使用。
他们之间的关系：分配器给容器分配存储空间，算法通过迭代器获取容器中的内容，仿函数可以协助算法完成各种操作，配接器用来套接适配仿函数。
序列式容器，每个元素都有固定位置－－取决于插入时机和地点，和元素值无关，vector、双端队列、list。
Vector：将元素置于一个动态数组中加以管理，可以随机存取元素（用索引直接存取），数组尾部添加或移除元素非常快速。
Deque：是“double-endedqueue”的缩写，可以随机存取元素（用索引直接存取），数组头部和尾部添加或移除元素都非常快速。
List：双向链表，不提供随机存取（按顺序走到需存取的元素，O），在任何位置上执行插入或删除动作都非常迅速，内部只需调整一下指针。
Set/Multiset：内部的元素依据其值自动排序，Set内的相同数值的元素只能出现一次，Multisets内可包含多个数值相同的元素，内部由二叉树实现，便于检索。
Map/Multimap：Map的元素是成对的键值/实值，内部的元素依据其值自动排序，Map内的相同数值的元素只能出现一次，Multimaps内可包含多个数值相同的元素，内部由二叉树实现，便于检索。
两倍容量增长：vector增加(插入)新元素时，如果未超过当时的容量，则还有剩余空间，那么直接添加到最后(插入指定位置)，然后调整迭代器.如果没有剩余空间了，则会重新配置原有元素个数的两倍空间，然后将原空间元素通过复制的方式初始化新空间，再向新空间增加元素，最后析构并释放原空间，之前的迭代器会失效。
vector拥有一段连续的内存空间，因此支持随机访问，如果需要高效的随即访问，而不在乎插入和删除的效率，使用vector。
迭代器不是指针，是类模板，表现的像指针.他只是模拟了指针的一些功能，通过重载了指针的一些操作符，->、、++、等.迭代器封装了指针，是一个“可遍历STL容器内全部或部分元素”的对象，本质是封装了原生指针，是指针概念的一种提升，提供了比指针更高级的行为，相当于一种智能指针，他可以根据不同类型的数据结构来实现不同的++，等操作。
迭代器返回的是对象引用而不是对象的值，所以cout只能输出迭代器使用取值后的值而不能直接输出其自身。
Iterator类的访问方式就是把不同集合类的访问逻辑抽象出来，使得不用暴露集合内部的结构而达到循环遍历集合的效果。
set底层是通过红黑树(RB-tree)来实现的，由于红黑树是一种平衡二叉搜索树，自动排序的效果很不错，所以标准的STL的set即以RB-Tree为底层机制.又由于set所开放的各种操作接口，RB-tree也都提供了，所以几乎所有的set操作行为，都只有转调用RB-tree的操作行为而已。
第一级空间配置器直接使用malloc、realloc、free函数进行内存空间的分配和释放，而第二级空间配置器采用了内存池技术，通过空闲链表来管理内存。
如果一块都无法提供，则把剩余的内存挂到自由链表，然后向系统heap申请空间，如果申请失败，则看看自由链表还有没有可用的块，如果也没有，则最后调用一级空间配置器。
x.如果内存池中有大于一个node的空间，分配竟可能多的node(但是最多20个)，将一个node返回，其他的node添加到链表中。
满足三角不等式的完全图上的斯坦纳树指的是这样的问题：给定一张满足三角不等式（对于任意两两有连边的三点$x，y，z$，有$w(x，y)\lew(x，z)+w(z，y)$，$w$表示边权）的完全图$G=(V，E)$和$S\subseteqV$，求$G$的连通子图$G'$，使得$S$中的所有点都在$G'$中，且$G'$边权之和最小。
下面我们提出它的一个2-近似算法：其实很简单，只要算出$S$的最小生成树即可（别忘了是完全图，$S$肯定是连通的）。
下面证明完全图上的TSP不存在近似比为$O(2^{\text{poly}})$的多项式算法，其中$\text{poly}$表示$n$的多项式。
对于普通无向图$G=(V，E)$上的哈密尔顿回路问题，我们构造完全图$G'=(V，E')$，$E'$中一条边$e'$的边权$w(e')$定义如下：$$w(e')=\begin{cases}1e'\inE\\2^{\text{poly}}ne'\not\inE\end{cases}$$这张完全图的输入规模仍然是$n$的多项式。
如果TSP存在近似比为$O(2^{\text{poly}})$的算法，那么对于上面的完全图，算法就绝对不能选$e'\not\inE$的边。
首先容易证明这个问题近似比上界为2：先跑个最小生成树（边权和肯定小等于最优哈密尔顿回路），把树上每条边重复一次变成欧拉图，在欧拉图上进行和斯坦纳树类似的short-cutting即可。
而$u$与$v$作为路径端点，在去掉路径中的边后都变成了偶度点，不会再次被选中，也不影响算法的后续运行。
2.我们建立附加源点$S$和附加汇点$T$哈密顿回路中的每个点有其唯一的后继和前驱，换句话说，对于任意一个点$V$，它满足$in=out$。
深度优先遍历的板子题，我们从第一个点开始，寻找它周围与它相连通的点然后打上标记，一次dfs结束就代表它已经找完与它相连通的油田，接下来的每一次dfs都是从未标记的点（也就是未找过的点，也就是未连通的点）开始遍历，如果所有的点都找完一遍了，就意味着我们遍历完一遍了，然后看看我们dfs了多少遍（代码中有cnt来记录的），也就是有多少连通块。
这个题与上一个题的不同之处在于：上一个题求的是有多少连通块，而这个题求的是一个连通块有多大，我们只需要在最后遍历一遍所有的点，记录我们到达的点。
这个思路很简单，如果最优解第一步不选f1，因为这个活动结束时间最早，所以它一定可以替换最优解中的第一个活动，并且S的最大相容集合并未减少，即将首元素替换成贪心选择所需元素，依然得到了最优解，故得证贪心选择性。
哈哈，考研数据结构有提到这个，就是要构造一棵带权路径长度最小的二叉树，这个很简单，就是每一步从所有结点中选择权值最小的两个结点合并成新的结点放入到原来的结点集合中，这个新的结点的权值等于原来两个结点的权值之和。
“因为z是C‘中的字符，所以它必为T”中的叶子结点”，这句话该怎么理解呢？z是C’中的字符，按照哈夫曼树的构造规则，原先所有的结点构造后都在叶结点的位置上，所以z无论是在T’中还是T"中都作为叶结点存在(当然在T中不是，因为在T中z是一个中间结点的存在，连接x和y)。
克鲁斯卡尔算法在图中每次选择权值最小的边，判断两端点是否属于不同集合，若是的话加入这条边将这两个端点连接成同一个集合。
克鲁斯卡尔算法经常需要判断权值最小的边的两端是否属于不同连通分量，所以可使用并查集技术加快判断速度。
又是考研数据结构中的知识，记得主要有两个算法：迪杰斯特拉算法和弗洛伊德算法，当初为了理解这两个算法死了多少脑细胞。
比如到结点4的最短距离，看数组元素d和p，d=60，那么得源点0到结点4的最短距离是60，p=2，p=3，p=0，得最短路径是0-3-2-4。
不管是广度优先遍历还是深度优先遍历，在搜索的过程中都难免会计算重复或不需要的东西，我们就可以直接将它剪掉，不计算它，这个过程就被形象地称为剪枝。
首先特判，将所有特殊情况全部写出来，接下来就开始记忆化搜索，如果这个值算过，就直接将放在数组里的值取出来，把值赋给它，没算过就直接算，算完了再放进数组，在进行递归。
字符串转换：转型函数String，适用于任何数据类型（null，undefined转换后为null和undefined）。
这时保存在变量中的是对象在堆内存中的地址，所以，与简单赋值不同，这个值的副本实际上是一个指针，而这个指针指向存储在堆内存的一个对象。
它主要就是用于解决判断一个元素是否在一个集合中，但它的优势是只需要占用很小的内存空间以及有着高效的查询效率。
对于结点间的父子关系，PRIOR运算符在一侧表示父结点，在另一侧表示子结点，从而确定检索树结构是的顺序是自顶向下还是自底向上。
若数组A存放空间的起始地址为A，且每个元素占用s个单位的空间，则元素A对应的物理地址为：A+is因其中元素的物理地址与其下标之间满足这种线性关系，故亦称作。
究竟应释放掉向量各元素所指的对象，还是需要保留这些对象，以便通过其它指针继续引用它们，应由上层调用者负责确定。
在经过封装之后，对向量元素的访问可以沿用数组的方式，方法就是重载操作符""：T代表是类型T的引用，使用它是因为返回值可以作为左值。
经重载后操作符“”返回的是对数组元素的引用，这就意味着它既可以取代get操作（通常作为赋值表达式的右值），也可以取代set操作（通常作为左值）。
这不仅简化了对检索失败情况的判别，同时也使此时的返回结果更加易于理解，只要假想着在秩为-1处植入一个与任何对象都相等的哨兵元素，则返回该元素的秩当且仅当检索失败。
得益于C/C++语言中逻辑表达式的短路求值特性，在前一判断非真后循环会立即终止，而不致因试图引用已越界的秩（-1）而出错。
在很多算法中，往往需要将向量作为一个整体，对其中所有元素实施某种统一的操作，比如输出向量中的所有元素，或者按照某种运算流程统一修改所有元素的数值（习题[2-13]）。
尽管折半查找算法（版本A）即便在最坏情况下也可保证O的渐进时间复杂度，但就其常系数1.5而言仍有改进余地。
与递归版本的折半查找相比：由于每次递归的次数和深度都是log2n，所以每次需要的辅助空间都是常数级别的：时间复杂度是log2n，空间复杂度也是log2n。
如果数据项的顺序被改变，Vue将不会移动DOM元素来匹配数据项的顺序，而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。
但是如果表达式的内容很长，就会显得不够优雅，而且后期维护起来也不方便，例如下面的场景，我们有一个日期的数据，但是是毫秒值。
当使用了const关键字后，即意味着函数的返回值不能立即得到修改！如下代码，将无法编译通过，这就是因为返回值立即进行了++操作（相当于对变量z进行了++操作），而这对于该函数而言，是不允许的。
还有就是如何去保存这个最小值，如果我们维护一个优先队列，或者别的数据结构，使得维护的结构是已经排序好的，那么当然可以，但是这对于空间和时间的开销来说都不行。
3、数据栈进栈一个元素A，最小栈需要拿这个元素与最小栈栈顶元素B比较，如果A小于B，则最小栈进栈A。
举个例子，向stack1中逐个push进a，b，c，则stack1中元素{a，b，c}，c位于栈顶，再将stack1中元素pop，并push进stack2中，则stack2元素{c，b，a}，a位于栈顶，pop出的顺序为a，b，c，符合先进先出的队列。
栈的pop操作，根据队列的先进先出原则，先插入的元素在队首，后插入的在队尾，而栈的操作要求后进先出，即队尾的元素要先出，可以将非空队列的元素逐个出队并入队到空队列中，直到空队列剩余一个元素，此时删除这个元素即可。
其一是因为符号表在编译器的设计中占有举足轻重的地位【我们在学习编译原理的时候更多的是注重principles，而没有关心一个编译器的实现，所以符号表讲解的也比较少】，编译阶段的每“遍”都会和符号表打交道，本人只做过一个MiniC的编译器的前端部分，感觉功底不够。
符号表存储的内容有哪些？从编译器来看，符号表与编译的各个阶段都有交互，符号表的内容也会在编译器的不同阶段包含不同的内容【一般来讲，在词法分析，语法分析阶段编译器都是填充符号表，在语义分析阶段更多得操作是从符号表中查询数据，当然还有删除符号表的内容】。
我们可以想象在编译器中符号表的管理使用可以分为三步：收集符号属性、根据BNF范式进行语法的合法性检查、在生成目标代码阶段使用。
则在符号表中收集到关于符号iVar的属性是一个整型变量，关于符号fArray的属性是具有2个double元素的一维数组。
cp_infoconstant_pool是常量表的指针数组，指针数组个数为constant_pool_count，结构体cp_info如下。
因为Java的Class文件是一个中间文件，在Class文件中保存的信息是很多的，而且和C++编译器也是不完全相同，那么上面的结构中那些是我们在C++编译器生成的符号表中也必须有的？我想上面的field_info、method_info、namespace和const等在C++的符号表也是需要的，但是这些内容也不完全相同。
对于非静态成员变量符号表存储的什么内容？有没有这些访问控制符？类的非静态成员在类中的表示是通过偏移量来访问，只有和对象邦定以后才能找到其真实的地址，那么在编译后的目标文件中没有为成员分配地址，访问控制符也就没有写入到目标文件。
【注1：为什么访问控制符是在编译期间处理，而不放在运行期间处理？如果要放在运行期间处理必须完成新的连接器和加载器来保证，另外重要的是运行效率的问题】【注2：参考CSDN上一篇文章，一个类的成员变量修改了访问控制符，在另外一个文件被引用，是否必须编译修改的文件才能连接成功？《今天面试碰到的一个以前没有想过的问题（顺便给一点分出去）》】。
对于volatile变量我们应该怎么考虑？声明的voliate告诉编译器不能优化它呀，我们只能在符号表中增加标识位来告诉编译器自己不优化volatile变量。
的定义那些不需要放在符号表中？【注：局部静态变量只要求在函数执行时初始化一次】，为了保证Obj满足要求，需要附加标志变量，这个附加变量能放在符号表中吗？不能，原因很简单，它需要在运行时控制对象的构造和析构。
C++编译器中对于异常是如何完成的？看看《深入探索C++对象模型》，然后再从汇编上分析，在符号表上的处理并没有很大的技巧。
真的很抱歉，我也没有设计过C++编译器，当然没有办法给出一个完整的结构，我主要是想探索一下怎么设计一个C++编译器使用的符号表。
例如我们重复定义变量，其根本原因就是变量信息进入符号表时发现已经存在了数据项【当然这个数据项不是上面所说的散列冲突】。
存储紧缩通常有两种做法，一种是一旦有用户释放存储块即进行回收紧缩，另一种是在程序执行过程中不回收用户随时释放的存储块，直到可利用空间不够分配或堆指针指向最高地址时才进行存储紧缩。
知道堆的运作原理，实现堆排序就很简单了，注意假如你是大根堆，要求从小到大排列，输出时要反过来（因为每次pop都把最大的搞到当前的最后）。
如图，当我们往链表中插入元素的时候，从表头开始检索，如果找到，则更新value，否则，在表头插入新的结点元素。
从图或者代码中分析可知，插入的时候先要检索，如果存在则更新value，检索的时候需要从链表头进行检索，所以插入和检索的平均时间复杂度均为O。
字典中找某个元素时，是根据“名字”（就是冒号：前面的那个值，例如上面代码中的‘name’、‘id’、‘sex’）。
可以看到，三项分数的权重变量wn非常接近于期待值[0.6，0.3，0.1]，可变参数b非常接近这个问题中判断是否是三好学生的门槛95———总分门槛95分，会有一个评选结果从0-1的跳变，，而sigmoid函数的输入值在[-5，5]之间时，会有一个从0到1的巨变，那么总分减去偏移量b就可以得到引起模型输出结果巨变的数值，显然可以看出，偏移量b为95。
有且只有一个特殊元素根，剩余元素都可以被划分为m个互不相交的集合T1，T2，T3...Tm，而每一个集合都是数，称为T的子树Subtree。
路径：树中的k个结点n1，n2，...，nk，满足ni是n(i+1)的双亲，成为n1到nk的一条路径。
若二叉树的深度为k，二叉树的层数从1到k-1层的结点数都达到了最大个数，在第k层的所有结点都集中在左边，这就是完全二叉树。
现代大容量磁盘使用一种称为多区记录的技术，柱面的集合被分割称为不相交的子集合，称为记录区，每个区包含一组连续的柱面。
无限分级的树状结构往往很难处理，作者推荐“嵌套集合模型”方法，可以用简单的SQL完成树状数据的操作，避免了常用的邻接表模型的多次连接查询带来的巨大性能开销。
邻接表模式的优点是很简单，很容易看清父子关系，例如Flash是MP3PLAYERS（MP3播放器）的子结点，MP3PLAYERS是PORTABLEELECTRONICS（便携式电子设备）的子结点，PORTABLEELECTRONICS又是ELECTRONICS（电子设备）的子结点。
其次，还必须特别注意删除带来的整棵子树被孤儿化（例如删除portableelectronics结点，其下的所有子结点都将变成孤儿结点）。
当我们对树形结构编号时，从左向右，一次一层，每个结点左边编号后，紧接着向其下层子结点编号，然后再为结点的右边编号。
这就是我们典型的包含COUNT和GROUPBY的完整树查询，在WHERE子句中有指向产品表的引用和树结点与产品表的连接。
proto文件仅定义了数据的结构（name、id、email），具体的数据内容（1234、"JohnDoe"、"jdoeexample.com"）保存在序列化生成的文件中，通过简单的思考可知，序列化后的文件里应该会存在一些辅助信息用来将数据内容与数据结构对应起来，以便在反序列化时将数据内容赋值给对应的成员。
给出一个的串s，将s所有子串按照字典序排列好相接起来形成一个新串q次询问，每一次询问问新串中的第k个字符是什么，强制在线。
实际上考虑parent可以进一步优化算法的复杂度，考虑原先的parent树一个结点代表的多个串都是最长的串的一个后缀，是一棵类似于前缀树的结构，这样不能适用于一些字典序上优美的性质。
不妨将串反序插入到sam中，这样每一个点能代表的多个串都是最长的串的前缀，这些串从长到短在字典序上一定是有序的。
类似的，也可以计算出后缀树每一颗子树代表的串的总长，并且通过构造可以使后缀树上字符串的字典序与dfn序同时有序。
这样找到了后缀树上的一个结点后，考虑一个子串其所代表的串长度在[len+1，len]上连续，在这个结点上继续二分答案就可以找到第k个字符所在的子串及它的长度，再计算一下就能知道第k个字符在s中的位置了。
这里的说法有问题，以前的API中散列Map底层是数组，但是JDK8之后如果元素超过了8个就开始使用红黑树了。
Java8对散列Map进行了一些修改，最大的不同就是利用了红黑树，所以其由"数组+链表+红黑树"组成。
这里注意第4个参数用的是false，也就是如果插入相同的key，但是value不一样，则会替换掉原来的key对应的value值。
其时间复杂度和折半查询相同，但是对于表比较大，且关键字分布比较均匀的查找表来说，其平均性能优于折半查询。
迭代器又称为遍历器，用于访问容器中的数据，迭代器旨在算法和容器之间搭建访问的桥梁，从而使算法和数据分离，不用关心数据具体的存储细节。
与此同时，分离链接散列算法还有一个亟待解决的缺点：需要指针，由于给新单元分配地址需要时间，这就导致了速度减慢，所以不太好。
而只要采用这种策略，就很难保证每组冲突的词条在空间上能够彼此毗邻，因为动态分配的结点在内存里不一定是连续的，这样一来会导致一个致命缺陷（上篇文章末尾提到过）：对于稍大规模的词条集合，检索中将做大量的I／O操作，无法利用系统预先缓存，导致效率低下。
更糟的是——就算一开始空闲区域多，经过多次排解冲突后，数据所占据的单元也会开始形成一些区块，聚集在一起，被称为。
有冲突了，实际上自此之后每一个数插入都会遇到冲突，前后对比可以看出，第二种插入顺序发生的很多冲突本来是可以避免的。
按照线性探测的规则，先后插入彼此冲突的一组词条都将存放在同一个检索序列中，而更确切的讲：它们应该按照逻辑次序构成整个检索链的一个前缀，其中不得有任何的空桶缝隙。
可以证明的是，使用线性探测的预期探测次数和装填因子存在函数关系，对于插入、检索失败的情况，大约需要$\frac{1}{2}\left(1+\frac{1}{^{\left(1-\lambda\right)^{2}}}\right)$。
我们仔细来推敲一下，虽然刚才从感性认识的角度，我们能察觉到线性探测是有必要改进的，因为：我们能感知到，表中已有元素越多，新插入时需要探测的次数就越多，这貌似不是个好兆头。
对于复制的操作，最简单的就是赋值，指的是新建一个对象的引用，新建目标对象与原来的目标对象指向同一个内存地址，因而，始终保持一致。
浅拷贝顾名思义就是拷贝的比较浅，我们可以把赋值认为是新建了一个对象的引用，把原来被对象内存空间的数据指向新的变量，这时同一块内存空间指向两个变量。
浅拷贝与赋值不同，既然是拷贝，那么就是要开辟一块新的内存空间，复制的是原来被拷贝对象内多个元素对象的引用，有几个元素对象就赋值几个元素对象的引用。
深拷贝其实与浅拷贝有本质的区别，它不会复制任何的引用，对象内的所有元素，子元素，孙子元素，重孙元素，曾孙元素的数据都是由复制而来。
如果我们把堆序添加到二项树上，并允许任意深度上最多有一颗二项树，那么我们能够用二项树的集合唯一地表示任意大小的优先队列。
如果使用了-verbose：gc-XX：+PrintGCDetails，会发现程序频繁的进行垃圾回收活动。
什么时候才是合适的时机呢？一般来说是，系统比较空闲的时候（比如JVM中活动的线程很少的时候），还有就是内存不足，不得不进行垃圾回收。
（根据题意无环图，则存在Edge(i→k)就一定不存在一条路径从k点到i点，所以计算dp时就一定不会涉及到dp）。
给定一个带权有向图，其中的每一条边的权值都是非负数，之后给定一个顶点“源”，现在要计算从源到所有其他各顶点的最短路径长度（也就是路上各边的权之和）。
然后我们的S集合也就从只有1扩展成了｛1，2｝，此时我们再看路程的权值，这个时候我们手里有1，2两个点，那也就意味着我们可以到达3这个点了，并且路径是1->2+2->3=10+50=60。
PS：这里有一个地方大家要注意，就是我上面提到的只要找到当前集合中路径最小的值之后也就意味着你找到了“源”到顶点i的最短路径。
为此，我们以某种规则将一棵树剖分成若干条竖直方向上的链，每次维护时可以一次跳一条链、并借助一些强大的线性数据结构来维护（通常链的数量很少），这样就大大优化了时间复杂度，足以解决很多线性结构搬到树上的题目。
之后再来一遍dfs，剖分树链（记录每个点的链头），并记录此时的dfs序，将树的结点需维护的信息按dfs序存到一个线性结构中维护。
两遍dfs后就在线性结构的上面建一棵线段树（一般都是线段树（毕竟太强大了、太容易被考了），有时换成树状数组也行，看题目而定啦）。
我们看看dfs序，发现同一条树链上的结点dfs序都是连续的，同时以一个点为根的子树内所有点的dfs序也是连续的，这样导致什么结果？你若想维护一棵子树或一条树链上的信息，只需知道最小和最大的dfs序，便可用数据结构维护这个区间，缩小维护的时间复杂度（比暴力什么的好太多啦）。
之后维护时怎么办？这里单讲维护x到y路径的情况（维护以u为根的子树的话只要维护区间[dfs，dfs+siz-1]就好了）。
对于入队错误，redis2.6.5版本后，会记录这种错误，并且在执行EXEC的时候，报错并回滚事务中所有的命令，并且终止事务。
再比如语言可定制，把语言字符串写入一个资源文件中，允许用户修改，因为这个我们竟然还有了俄罗斯和捷克的用户。
定义一个包含图书信息（书号、书名、价格）的链表，读入相应的图书数据来完成图书信息表的创建，然后统计图书表中的图书个数，同时逐行输出每本图书的信息。
查询两点是否属于一个集合，表示为”Qab”，即为查询结点a与结点b是否在一个集合内，若在同一个集合内，输出”Yes”，否则输出”No”（输出不包括引号）。
对于每一个查询，输出包括一行，表示查询结果，即如果两点属于同一个集合输出”Yes”，否则输出”No”。
这个算法主要还是与LCA有关，并查集只是中途用来判断两点是否在同一棵子树，不过对并查集的利用还是很巧妙的。
由于递归过程中，work(son，to)比f=son先执行，因此可以看做这是在树上自底向上将结点加入并查集。
"..."部分可以是对深度或距离的更新查询，但由于查询顺序不一定于答案顺序相同(work(fa，son)函数像先序遍历)，就需要先存再输出，不过整个算法的时间复杂度是十分优秀的(因为只查询了一遍)。
对于普通的双向循环链表，因为同其他结点相比，头尾元素是特别的，需要特别处理，所以在插入和删除结点的时候需要判断边界条件，这会让代码显得臃肿。
然后你会发现，这里有了数据冗余，两个无意义的结点其实可以省略掉一个，让头尾结点都与同一个哨兵结点相连，到此，就形成了一个有哨兵的双向循环链表。
我们可以利用哨兵的键值，让其等于要找的key，这样一来，即使链表里没有找到key，也会在pCurrent回到哨兵的时候及时跳出循环。
在删除结点20后，结点10违反了平衡二叉树的性质，对以10为根结点的子树进行调整（类似于插入时，需要先做一次左旋再做一次右旋）可得下图。
的顺序，可以将二叉树的遍历分为：先序遍历(根、左、右)，中序遍历(左、根、右)，后序遍历(左、右、根)。
元素p出栈，访问栈顶元素p，如果p的右孩子不为空，则让其右孩子先进栈，如果p的左孩子不为空，则再让其左孩子进栈(注意：进栈顺序一定是先右。
但是排序二叉树也不是没有缺点，比如说，如果我们想在排序二叉树中删除一段数据的结点怎么办呢？按照现在的结构，我们只能一个一个数据检索验证，首先看看在不在排序二叉树中，如果在那么删除。
在做UniqueBinarySearchTrees这道题时，我们用一个数组保存1至n-1对应的不同二叉树的个数X。
而在第步中，右子树继续执行上述循环，子树的子树又执行这个循环，最终，我们可以将子树结点数减少到1，而一个结点只有一种排列方式，所以此时可以毫不犹豫地将结果返回给上一级。
对于Python语言，给出三个学习资源，学完第一个学习资源之后就可以开始深度学习编程，后续的两个学习资源帮助你更深入地了解Python语言及其数值计算。
从图中的某个顶点出发，访问次顶点，然后从该顶点的未被访问的邻接点出发深度优先遍历，直到图中所有和该顶点相通的点都被访问到。
遍历每个顶点时，都要判断其余顶点是否与该顶点相邻，所以要遍历整个邻接矩阵中的所有元素，故时间复杂度为O(V。
邻接表的存储方式会先访问顶点，然后再判断链表中的每个邻接点（边），每条会访问2次，所以时间复杂度为O(V+2E)，V为顶点个数、E为边的个数。
遍历过程中，每个顶点出队时，都要判断与该顶点相邻的所有顶点是否已访问，因为遍历整个图，所以所有顶点都要有入队、出队操作，所以时间复杂度为O(V。
我们可以通过深度优先遍历将每个叶子结点的路径记录下来（用一个全局变量数组path），然后得到它的编码。
这样整个哈夫曼编码工作已经完成，为了查看我们的编码结果，我们可以用广度优先遍历跟深度优先遍历来看到我们的结果。
所有采用旋转机制的平衡树都有这么一个弊端：在平衡树的每个结点上维护一个集合，来存储子树内部所有的数，此时单次旋转操作可能有O的时间复杂度。
在这种情况下，完全二叉树的势能是最低的，对于那些势能高的子树，我们或旋转或拍平重构来使它接近甚至成为完全二叉树结构，这应该就是重量平衡树的本质了（其实吧，平衡树的话，应该都是这样的）。
在这里al就是平衡因子，size是该子树包含的结点个数，num是值（Splay中我用的是v），cnt记录结点个数，node是个存点坐标的临时数组，其下标用sum来指代。
然后再来说一说建树操作，一般我们的建树操作是指给定一个装满了数的数组，然后调用建树函数，以这个数组为依托递归建树，就像这个函数。
替罪羊树中的删除，就是用被删除结点的左子树的最后一个结点或者右子树的第一个结点来顶替被删除结点的位置。
本篇文章在于巩固链表的基础知识（整理自《C语言程序设计教程人民邮电出版社》第十章——指针与链表），只对链表的概念及增删改查作出探讨，欢迎指教。
动态链表指在程序执行过程中从无到有地建立起一个链表，即一个一个地开辟结点和输入各结点的数据，并建立起前后相连的关系。
单向链表中，每个结点只有一个指针，所有结点都是单线联系，除了末为结点指针为空外，每个结点的指针都指向下一个结点，一环一环形成一条线性链。
函数中定义3个工作指针a、b、c，其中a、b分别指向La链表、Lb链表的当前结点，C指向合并后的链表尾结点。
里面关于BinarySearch的正确性证明时我大呼过瘾，原来程序的正确性也是可以推导的，然后我就在那一章的引用里发现DavidGries的。
2.用求出的最小割更新s，t两个集合之间点的最小割（或者可以直接建边，那么最终两点之间的最小割就是两点之间路径的最小权值。
桶排序从1956年就开始被使用，该算法的基本思想是由E.J.Issac和R.C.Singleton提出来的。
同时为了保证排序算法稳定，相同的数字保持原来相对位置不变，对原始数据表倒序遍历，逐个构成收集后的数据表。
桶排序的基本思想是将一个数据表分割成许多buckets，然后每个bucket各自排序，或用不同的排序算法，或者递归的使用bucketsort算法。
类似于栈链表的形式，插入都是插到顶部，所以后遍历的数据总是会在上面，因此从放入bucket之后的输出可以看出，跟图示进行对比，发现确实跟原来的原始相对顺序相反。
的上线，但是countingsort又不像是一种排序，因为在复杂数据结构中，它不能实现同结构体中排序码的排序来对结构体进行排序。
第一阶段前后台独立编码，前台完成页面的制作，后台根据页面原型图敲定大体上会用到的函数以及函数以及所涉及到的变量，这段时间内前后台是互不影响的，可以独立同时进行的。
我的队员就犯了这样一个错误，我做前台，他做后台，我把前台页面做好之后，问他后台的编码工作完成没有，结果他说他在等我前台的变量名定好之后再动工，我简直要气死了。
团队之间肯定会存在方式思路不同的时候，调试过程中，当我们觉得队友的代码或者处理逻辑有所欠缺或不足时，在没有与原始编码人员商讨的情况下，不得擅自修改，防止出现“交叉版本”。
而且有很多高级数据结构都是以这样的结构为基石创造出来的，在本文中，我们将了解学习三种这样的数据类型，分别是背包、栈和队列。
我们在匹配过程中滑动指纹序列，每次比对模式串和源串的对应子串，如果对应位置的指纹相同，则这次的比对相似值加一，我们把滑动过程中得到的最大相似值作为这两首歌的相似度。
首先题目要求的明显就是最小割，当然在整个森林上求Q次最小割肯定是会GG的，所以我们需要一个能快速求最小割的算法——最小割树。
有必要说一下时间复杂度是O（玄学），这个时间复杂度严格来说是过不了的，但是数据随机，每个州和大的森林联通块的期望大小不大，所以不知道为什么就过了。
二叉树是最常用的数据结构之一，笔者过去一直将关注点放在复杂的树结构（例如红黑树，自平衡树），认为那些才是树的重要应用，但当重新由基本看起，才发现树的基本定中就隐藏着树这一结构的精髓。
二叉树是结点的一个有限集合，该集合或者为空，或者是由一个根结点加上两棵分别称为左子树和右子树的、互不相交的二叉树组成。
深度k的满二叉树是有2^k－1个结点的二叉树，在满二叉树中，每一层结点都达到了最大个数，除最底层度为0外，其他各层度都为2。
如果一棵具有n个结点的深度为k的二叉树，它的每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号为1~n－1的结点一一对应，则称这棵二叉树为完全二叉树。
在枚举完每一个结点后，我们可以判断当前结点是否就是它能到达的dfs序最小的结点，如果是的话，说明它是一个强连通分量中最早被访问过的（当然，也有可能说明它所在的强连通分量中就只有它一个结点），否则，就说明还有比它更早被访问过的，那么退出函数。
如果当前结点是一个强连通分量中最早被访问到的，那么就说明栈中在它上面的结点全都和它在一个强连通分量中，我们可以新建一个强连通分量，并将它连同在它上面的点全部加入这个强连通分量中即可（加入的同时要注意更新这个强连通分量的信息，可参考例题）。
6.在X86机器上，当前寄存器ＳＰ值为1020H，假设函数调用参数以压栈形式传道，现调用test函数，则C所在的栈地址。
斐波那契数列是理解递归问题的经典例子，它的每一项都等于前两项之和，特别的，第1项为1，为方便定义，加上一个第“0”项是0。
分析：在斐波那契数列中，我们已知f，f，求f，即“小项（0项，1项）”已知，“大项（n项）”未知，是从大项向小项递归。
队列是一种先进先出（Firstinfirstout，FIFO）的数据结构，表则是先进后出（Firstinlastout，FILO）。
每个数组中的left==right，从递归中返回(从19行20行的代码中返回)，故开始执行合并(第21行)。
将tmpArray作为参数传递给递归调用的方法，而不是在执行递归调用的方法里面创建临时数组，这样可以大大地减少临时数组的创建。
JDK7中使用TimSort算法取代了原来的归并排序，它结合了归并排序和插入排序各自的优点，对归并和插入做了优化，优化点：①归并排序中的“分”不再划分到单个元素才停止。
并发策略，抱着一副“总有刁民想害朕”的态势，每次操作数据的时候都认为别的线程会参与竞争修改，所以直接加锁。
乐观的解决方案，顾名思义，就是很大度乐观，每次操作数据的时候，都认为别的线程不会参与竞争修改，也不加锁。
如果失败了，比如中途确有别的线程进入并修改了数据（依赖于冲突检测），也不会阻塞，可以采取一些补偿机制，一般的策略就是反复重试。
那么最终问题在于数组初始化和赋值的方面，对此进一步采用了几个程序，对该知识点进行了深入的理解，程序如下。
字符串在内存中也被存放在了数据段中，但是字符串又称为字符串常量，是编译器“钉死”无法修改的，所以p='z'。
希尔排序会多次进行插入排序，一次插入排序是稳定的，但是因为希尔排序每次插入排序选择的步长不一样，导致希尔排序不稳定。
3.对关键字序列(56，23，78，92，88，67，19，34)，进行增量为3的一趟希尔排序的结果为。
12.在快速排序的一趟划分过程中，当遇到与基准数相等的元素时，如果左右指针都会停止移动，那么当所有元素都相等时，算法的时间复杂度是多少。
指针停止就会不断交换左右指针的元素，这样虽然多余的交换次数变多，但让子序列的元素相对平均，所以一共有logN次划分，每次时间复杂度是O。
13.在快速排序的一趟划分过程中，当遇到与基准数相等的元素时，如果左右指针都不停止移动，那么当所有元素都相等时，算法的时间复杂度是多少。
指针不停止，导致所有元素都被放到一个划分中去，一共N个元素，所以一共有N次划分，每次时间复杂度是O。
15.有一组数据（15，9，7，8，20，-1，7，4）用快速排序的划分方法进行一趟划分后数据的排序为（按递增序）。
16.有组记录的排序码为{46，79，56，38，40，84}，采用快速排序（按教材算法操作），以位于最左位置的对象为主元得到的第一次划分结果为。
17.用快速排序方法对线性表(25，84，21，47，15，27，68，35，20)进行排序时，以位于最左位置的对象为主元，得到的第一次划分结果为（按教材算法操作）。
普通选择排序是每次仅将一个待排序列的最小元放到正确的位置上，而这个另类的选择排序是每次从待排序列中同时找到最小元和最大元，把它们放到最终的正确位置上。
我们这里使用数组来学习线性检索，遍历数组，将目标值与数组值从头开始对比，当值相同，退出循环，打印下标，若检索不到，下标值为-1。
因为是需要有序的数组才能使用折半查找，我们可以定义一个begin和end还有mid，通过目标值比较中间值，对比大小，来移动begin或end到之前mid的位置，从而得到目标值的位置。
健壮性原则：总是假定用户为恶意用户，假定自己的代码会失败把用户想象成一个小孩，可能输出任何东西注意，因为用户很小孩，最好要返回给用户错误提示信息，而且要详细准确无歧义！对自己的代码要保守，对用户的行为要开放。
在这道题中，“平衡”的定义为，对于树中任意一个结点，都满足左右子树的深度差不超过d.空树的深度定义为0，单个结点的深度为1，其他情况下树的深度定义为根结点左右子树深度最大值+1.一棵在深度上平衡的树，结点数可能不平衡，因此再定义一棵树的不平衡度为这棵树中所有结点的左右子树的结点数之差的最大值。
选择排序的基本思想是：每一趟在n-i+1（i=1，2，…n-1）个记录中选取关键字最小的记录作为有序序列中第i个记录。
稀疏矩阵中每行的第一个非零元素的在三元组顺序表中的位置(此处一定要理解对，是在三元组顺序表中的位置)。
所以，同一行的非零元通过right域链接成一个线性链表，同一列的非零元通过down域链接成一个线性表，每个非零元既是某个。
由于两个稀疏矩阵相乘的结果矩阵不一定是稀疏矩阵，所以结果矩阵的表示方式不一定要用行逻辑链接顺序表，也可以用二维数组。
该算法的时间复杂度具体分析见《数据结构》p103，总之，矩阵越稀疏，该算法时间复杂度越低，能达到O数量级。
C语言中有单字符符号和多字符符号之分，那么，当C编译器读入一个字符‘/’后又跟了一个字符‘’，那么编译器就必须做出判断：是将其作为两个分别的符号对待，还是合起来作为一个符号对待。
也就是说，编译器将程序分解成符号的方法是，从左到右一个字符一个字符地读入，如果该字符可能组成一个符号，那么再读入下一个字符，判断已经读入的两个字符组成的字符串是否可能是一个符号的组成部分。
KR对这个方法的表述如下，“如果（编译器的）输入流截止至某个字符之前都已经被分解为一个个符号，那么下一个符号将包括从该字符之后可能组成一个符号的最长字符串。
在一个有向图中，只有出去的边没有进来的边的结点叫做源，只有进来的边没有出去的边的结点叫做汇，其它的结点进来的边和出去的边应该是平衡的。
交换排序的基本思想是：两两比较待排序记录的关键字，一旦发现两个记录不满足次序要求时则进行交换，直到整个序列全部满足要求为止。
起泡排序是一种最简单的交换排序方法，它通过两两比较相邻记录的关键字，如果发生逆序，则进行交换，从而使关键字小的记录如气泡一般逐渐往上“漂浮”(左移)。
当n较大时，在平均情况下快速排序是所有内部排序方法中速度最快的一种，所以其适合初始记录无序、n较大时的情况。
而现在提示Guava产生冲突，且冲突发生位置是Hystrix所在的jar包，所以可以猜测Hystrix中包含了对Guava不同版本的jar包的引用。
正常项目都是多模块的项目，如moduleA和moduleB共同依赖X这个依赖的话，那么可以将X抽取出来，同时设置其版本号，这样X依赖在升级的时候，不需要分别对moduleA和moduleB模块中的依赖X进行升级，避免太多地方（moduleC、moduleD….）引用X依赖的时候忘记升级造成jar包冲突，这也是实际项目开发中比较常见的方法。
它最大的益处就是可以高效地插入元素到列表的任意位置，因为它值需要创建一个新的结点，然后更新相关引用（前一个结点的引用和后一个结点的引用）。
然后向链表列表的第一个位置插入新的结点可能会很慢，这是因为在链表内部没有内在的索引机制，因此每次结点都需要遍历，而且也不能使用二进制印章（binary-chop）搜索。
Queue和Queue是先进先出的数据结构，通过Enqueue和Dequeue方法实现添加元素到队列的尾部和从队列的头部移除元素。
尽管队列是可遍历的，但是它们并没有实现IList接口和IList接口，因此也不能通过索引来访问队列中的元素。
Stack和Stack则是后进先出的数据结构，通过Push和Pop法实现添加元素到队列的顶部和从队列的顶部移除元素。
请注意，散列Set和SortedSet都实现了IEnumerable，因此你在使用它们的集合操作方法时，可以把另一个集合当作该集合操作的参数。
下面着重讲解BF算法和KMP算法，要真正懂一个算法并将它吃透，一定要懂这个算法的历史，回到最初去了解这个算法是怎样被发现的。
KMP算法是对BF算法的改进，当匹配失效是指针不回溯，根据失效函数（即Next的值）进行下一轮的匹配。
令Next=k，则Next表明当模式中第j个字符与主串中相应字符失效时，在模式中需重新和主串中该字符进行比较的字符的位置，由此可引出Next函数的定义。
E.g：模式串“aaaab”在和主串“aaabaaaab”匹配时，当i=3，j=3时，不等，但由Next的指示还需进行i=3，j=2。
i=3，j=0这三次的比较，实际上，因为模式串中第1，2，3个字符和第四个字符都相等，因此不需要再和主串第4个字符相比较，而可以直接将模式串一气像右滑动4个字符。
这就是说，若按上述定义得到的Next=k，而模式串中Pj=Pk，则当主串中字符Si和Pj比较不等时，不需要再和Pk进行比较，而直接和P进行比较，有点绕啊，那就看一个实例吧。
于是从内存0x0002~0x0003读出指令的后2个字节，进行寻址找到真正的数据内存地址，再次通过CPU读入，并完成操作。
对于第一个例子，指令已经说明，操作时是一个字节，于是CPU可以从下一个内存地址读取操作时，而对于第二个列子，操作数只是地址偏移，所以当CPU获得这个数据后，需要转换成实际的内存地址，在进行一次内存访问，把数据读入到寄存器中。
我看先看看赋值操作，往dwordptr[ebp-6Ch]内存存入一个立即数，[ebp-6Ch]是num5的内存地址，而前面的dwordptr表示这是进行一个双子操作。
2D图像像素的索引，S表示要输出的结构图像，下三角表示一阶差分运算，其中第二项可以分为x方向和y方向两个方向上的形式。
对全变分模型进行了解释，并给出了c++实现，但是并没有使用稀疏矩阵求解，所以在处理较大尺寸的图像时，可能会存在内存过大问题，不过可以作为参考。
附加，第三种传参方式说明：在函数中使用传参过来的二维数组（指针）进行数组取值的时候不能使用这种形式来取值。
当一个表中的一个列或多个列的组合和其它表中的主关键字定义相同时，就可以将这些列或列的组合定义为外关键字，并设定它适合哪个表中哪些列相关联。
这样，当在定义主关键字约束的表中更新列值，时其它表中有与之相关联的外关键字约束的表中的外关键字列也将被相应地做相同的更新。
广度优先遍历在搜索访问一层时，需要记住已被访问的顶点，以便在访问下层顶点时，从已被访问的顶点出发搜索访问其邻接点。
流程描述：遍历序列中的关键字，每次取一个待排序的关键字，从待排序关键字的前一个关键字逐次向前扫描，如果扫描到的关键字大于待排序关键字，则把扫描到的关键字往后移一个位置。
如果增量为m，那么将下标为0、m、2m、3m的关键字分成一组，将下标为1、m+1、2m+1、3m+1等关键字分成另外一组，分别对这些组进行插入排序。
2、若集合K中剩余结点大于2个，则取出其中权值最小的两个结点，构造他们同时为某个新结点的左右儿子，该新结点是他们共同的双亲结点，设定它的权值为其两个儿子结点的权值和。
3、若集合K中仅剩余一个结点，该结点即为构造出的哈夫曼树数的根结点，所有构造得到的中间结点(即哈夫曼树上非叶子结点)的权值和即为该哈夫曼树的带权路径和。
所以所谓的空间复杂度就是为了支持你的计算所必需存储的状态最多有多少，所谓时间复杂度就是从初始状态到达最终状态中间需要多少步。
既然我们的选择已经不受之前状态的组合的影响了，那时间复杂度自然也不是指数的了啊！虽然我们不在乎某序列之前都是什么元素，但我们还是需要这个序列的长度的。
当然除了分类，树还有别的作用，我们可以利用树建立一个非常便于检索取值又非常便于插入删除的数据结构，这就是马上要提到的二叉排序树，这种二叉树有个特点：对任意结点而言，左子（当然了，存在的话）的值总是小于本身，而右子（存在的话）的值总是大于本身。
插入一样的道理，从根开始，小的往左，大的往右，直到叶子，就插入，算法比较简单，不一一列了，它们的时间复杂度期望为Ο。
说是树，其实已经退化为链表了，但从概念上来说它依然是一棵二叉排序树，这棵树怎么形成的呢？很简单，我们只要按着1，2，3，4，5，6，7这样的顺序往一个空的二叉排序树里添加元素，就形成了。
平衡，顾名思义，就是两边看起来比较对称，但很多时候我们是做不到绝对的对称（绝对对称即对任意子树而言，左右结点的数量都相等），因为只有(2^n-1)元素数目的二叉树才能做到绝对对称，所以我们使用了“深度”这么个概念，某结点的深度指的是它离它的子树的叶子的最远距离。
做到了这点，这棵树看起来就比较平衡了，如何生成一棵平衡二叉树呢？算法十分不简单，那我们先通过图来获得一些最直观的认识，就先按1，2，3，4这样的自然数顺序加入到树中，下图体现出了树的构造变化。
我们先要分析，为什么树会失衡？是由于插入了一个元素，对吧，那我们能不能把不同的插入情况全部概括起来并作出统一的调整来使得树重新平衡？答案是肯定的，也有人帮我们研究好了，只是证明这个过程需要一些数学功底，我是不行的了，所以直接给出算法示意图和范例。
我参考的书上说删除和插入其实是很类似的，具体实现却没说，我后来写代码蛮辛苦的，最后发现确实差别不大，但在调整相关节点深度的时候确实有点细微上的差别，这个在我的代码里也能看得出来。
4，平衡二叉树的析构采用了后序遍历，由于是析构，之后不再用到，所以后序遍历时候改变了结点指针的值，后续遍历使用了Queue结构。
5，删除结点时候，寻找并交换叶子结点的操作有些晦涩，往左寻找最大结点，为什么找到了最大并交换，而它还不是叶子的时候，我只需要再往左找并交换一次就可以了呢？因为我删除到时候有个前提：这棵树是平衡的，往右寻找最小结点的道理跟这个一样的。
这是今天写的检查C环境的一段程序、能够判断环境的大小端、栈帧增长方向、传递参数时的压栈顺序、以及参数的求值顺序。
动态规划、分治法和贪心法都是利用求解子问题，而后利用子问题求解更上层问题，最终获得全局解决方案的方法。
使用MultipleInputs类指定输入路径，当setup方法中调用getInputSplit方法获取当前split对应的FileName时会报IO异常。
2、实例变量：当你使用java关键字new的时候，系统在堆中开辟并不一定是连续的空间分配给变量（比如说类实例），然后根据零散的堆内存地址，通过散列算法换算为一长串数字以表征这个变量在堆中的"物理位置"。
次比较，而这里的的计数排序由于它不是基于比较排序的思路，所以它的复杂度不收这个限制，它的时间复杂度为。
这里直接引用MDN里面的定义：TheHTMLElementrepresentsanorderedlistofitems.也就是说这个元素的包含的li元素是带有数字序号的。
思路分析：首先该题最先想到的是模拟，开一个数组表示开关，下标表示编号，根据k的子树为2k和2k+1来改变数组，判断进行。
但递归调用的过程中会建立函数副本，创建大量的调用栈，如果递归的数据量很大，调用层次很多，就会导致消耗大量的时间和空间，不仅性能较低，甚至会出现。
这时，被掉函数的形式参数就被当成原来主调函数中实值参数变量或对象的一个别名来使用，所以在被调函数中对形式参数变量的操作就是对其相应目标对象的操作。
使用引用传递函数的参数，在内存中并没有产生实值参数的副本，它是直接对实值参数操作，而使用一般变量传递函数的参数，当发生函数调用时，需要给形式参数分配存储单元，形式参数变量是实值参数变量的副本，如果传递的是对象，还要调用拷贝构造函数。
但是，一方面，再被调函数中同样要给形式参数分配存储单元，在使用时需要重复使用以“指针变量名”的形式进行运算，这很容易产生错误且程序的可读性较差，另一方面，在主调函数的调用点处，必须用变量的地址作为实值参数。
1、归并排序每次递归都要用到一个辅助表，长度与待排序的表长度相同，虽然递归次数是O，但每次递归都会释放掉所占的辅助空间。
例如Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当我们要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下寻找此程序，还应当到path指定的路径去找。
在命令窗口输入“QQProtect”，仍然能够启动QQ，也就是说我们可以用某一个用户变量名两边分别加一个百分号，如：“%QQ%”，来代替这个变量名所指向的变量值。
模拟自然界优胜劣汰的进化现象，把搜索空间（问题解的组成空间）映射为遗传空间，把可能的解编码成一个向量——染色体，向量的每个元素称为基因。
在替罪羊树中选用了一种叫做平衡因子的东西，听起来很高端，其实就是一个0.5~1之间的任意浮点数，保持平衡的方法是这样的。
分配机制很简单，如果bc为空，那么从mempol里获得一个结点的内存，当删除结点时，把结点存入bc，需要时再从bc中取出即可。
操作了，插入操作和二叉搜索树是一样的，如果当前结点小于等于要插入的结点权值，那么递归操作左子树，反之递归操作右子树。
比较简单，因为不用像其他树一样真正的删除然后旋转，替罪羊树的删除只用将exist置为false然后更新siz值即可。
求第k小的结点要用到siz，根据二叉搜索树的性质，我们可以知道一个结点的左子树的值都要小于这个结点，所以当k小于左子树的结点时递归操作左子树，反之递归操作右子树，同时减去左子树的结点数即可。
是怎么做到有序的呢？别忘了替罪羊树也是一颗二叉搜索树，所以我们可以跑一边中序遍历，把结果存入vector中，序列就一定有序。
前面说过的删除标记exist在这里起到了作用，把树拍扁的同时判断结点是否存在，如果不存在直接扔到内存回收池中就好。
就不用说啦，这个是基本操作吧，取序列的中间值作为树的根，然后递归操作左子树和右子树即可，显然能保证平衡。
基本思想就是：将需要排序的序列划分为若干个较小的序列，对这些序列进行直接插入排序，通过这样的操作可使用需要排序的数列基本有序，最后再使用一次直接插入排序。
这样，首先对数量较小的序列进行直接插入排序可提高效率，最后对基本有序的序列进行直接插入排序，也可提高效率，从而使整个排序过程的效率得到提升。
刚看一遍希尔排序后，基本理解，但是理解的有偏差，应该是根据增量将数组分成若干个序列，对这些序列进行直接插入排序，但是我理解的是根据增量对每对元素进行比较大小并交换。
时间戳报文时用来记录收发以及传输时间的报文OriginateTimestamp记录的是发送方发送报文的时刻。
在struct中，无论使用的是指针的方式声明还是普通方式，访问其成员都使用"."，在访问的时候编译器会自动把stu2.name转为.name。
在以上结果中，可以看到内存地址的偏移总是以8字节偏移（使用的是int64，刚好是8字节），在观察其内存地址，也是连续的，所以go语言中的结构体内存布局是连续的。
单向链表：每个结点包含下一个结点的地址，这样把所有结点都串起来的链式数据数据结构叫做链表，通常把链表中的第一个结点叫做表头。
附设两个指针low和high，从high所指位置起向前搜索找到第一个关键字小于枢轴的关键字的记录与枢轴记录交换，然后从low所指位置起向后搜索找到第一个关键字大于枢轴的关键字的记录与枢轴记录交换，重复这两步直至low=high为止。
NVL2：如果参数表达式expr1值为NULL，则NVL2函数返回参数表达式expr3的值，反之则expr2。
move盘符路径要移动的文件名存放移动文件的路径移动后文件名移动文件，用参数/y将取消确认移动目录存在相同文件的提示就直接覆盖。
copy路径文件名1路径文件名2/y复制文件1到指定的目录为文件2，用参数/y就同时取消确认你要改写一份现存目录文件。
dir查看文件，参数：/q显示文件及目录属系统哪个用户，/t：c显示文件创建时间，/t：a显示文件上次被访问时间，/t：w上次被修改时间date/t、time/t使用此参数即“date/t”、“time/t”将只显示当前日期和时间，而不必输入新日期和时间。
其实上次在写BM算法的原理时，应该把如何实现"好后缀"的预处理一起写上，只是因为急着出去，没有写清楚，只是一带而过，现在把预处理们仔细写一下，希望和对字符串处理技术感兴趣的朋友们探讨。
当然，对于BM算法还有许多需要思考的，比如证明它的时间复杂度最坏是O等等问题，并不是一句话就能说明白的。
正则表达式是一种可以用于模式匹配和替换的规范，一个正则表达式就是由普通的字符（例如字符a到z）以及特殊字符（元字符）组成的文字模式，它用以描述在检索文字主体时待匹配的一个或多个字符串。
众所周知，在程序开发中，难免会遇到需要匹配、检索、替换、判断字符串的情况发生，而这些情况有时又比较复杂，如果用纯编码方式解决，往往会浪费程序员的时间及精力。
大家都知道，正则表达式是一种可以用于模式匹配和替换的规范，一个正则表达式就是由普通的字符（例如字符a到z）以及特殊字符（元字符）组成的文字模式，它用以描述在检索文字主体时待匹配的一个或多个字符串。
思路：对于这种问题，可能我们会想到很多种排序方法，起泡排序，快速排序，希尔排序，堆排序，插入排序，选择排序以及归并排序。
快速排序，也是基于分治的思想，他的每次划分都至少把一个元素放在正确位置上，基本有序时间复杂度为O(n^2)，最好情况O。
希尔排序，需要定义步长的排序方法，对于大数据量的排序，比插入排序效率高很多，最好时间复杂度O，最坏时间复杂度O(n^2)。
插入排序，时间复杂度，每个元素都要比较n-1次，每次都能把一个元素放在正确位置上，时间复杂度O(n^2)。
选择排序，其中的直接选择排序，每次找一个最小元素，放在第一个位置，在选取剩下元素最小的，与第二个值交换，依次。
归并排序，基于分治的排序方法，先将待排序数组分为两个数组，依次类推，切分数组知道只剩一个数据单元，然后排序合并，时间复杂度，n。
首先定义一个整型数组B，由于待排最大值是1000，数组可以定义大小为1001，全部初始化为0，然后遍历待排序的数组，以待排数组中的数据值作为下标，更改B数组此下标的值+1，之后遍历B数组，相应不为0的小标就是待排序数组排序后的值。
这道题的思路就是：假如sum=10，已知数组A为[3，4，5，7，9]，首先定义一个整型数组B，全部初始化0，当遍历数组A时，每获取一个数组A中的元素K，都去判断以sum-K为下标的B数组中的值是否大于0，如果不是，说明还没出现与K相加为sum的那个数字，将B加1，继续遍历下一个，依次类推，知道出现K且B[sum-K]也大于0，那么可以返回这组数字啦，他们就是在这个数组中第一个加和为sum的值。
有个思维定势：就是在内存没有限制的时候，字符型数组、整型数组排序的很多问题都可以用这样的一个数据结构存储处理。
3->给定一个字符数组，求它的子字符串中字母不重复的最长子串，例如abeomeabscqescan（求出结果为eabscq）。
在主串中，从指定的起始位置pos开始，用i和j分别指示主串S和模式T中正待比较的字符位置，i的初值为pos，j的初值为1。
若j大于模式T的长度，则说明匹配成功，返回和模式T的第一个字符相等的字符在主串S中的序号（i-T.length）。
其中值类型就是基本数据类型，如int，double类型，而引用类型就是除了基本数据类型之外的所有类型（如class类型），所有的类型在内存中都会分匹配。
一定的空间，包括形式参数，而形式参数在方法调用完成后被分配的那块内存就会被取消，基本的变量类型的储存空间被分配到栈中，而引用类型有两块储存空间。
引用也是一种数据类型，我们可以把它想象为类似C++语言中指针的东西，它指示了对象在内存中的地址——只不过我们不能够观察到这个地址究竟是什么。
引用是一种数据类型（保存在stack中），保存了对象在内存（heap，堆空间）中的地址，这种类型即不是我们平时所说的简单数据类型也不是类实例(对象)。
语言中有一种数据类型叫做指针，于是将一个数据作为参数传递给某个函数的时候，就有两种方式：传值，或是传指针。
使用类似SwapValue(T，T)(当T为值类型时)的方法仍然不能改变通过参数传递进来的简单数据类型的值，但是如果T时一个引用类型时，则可能将其成员随意更改。
前序遍历的结果就是做了一次深度优先遍历的结果，所以可以从左到右顺序来遍历前序序列，每遇到1个字母就以其为一个结点，建立以它为根的子树，直到该子树建立完成为止。
怎么判断所建立的这个结点是叶子结点来断定结束了呢？这要依靠中序序列了，中序中每个字母都能把一段子序列分开两半，左边是左子树，右边是右子树。
比如说吧，你从根结点开始顺着这个字典树的随便一个树枝走n步，然后数一下再往下有几片叶子，就知道已经走过的这n个字符组成的字符串在原字符串中一共出现过多少次了——由于你可以把某一结点下方的叶结点数目保存在该结点中，所以这个算法实际上是O的，怎么样。
这样，每一条边占用的空间为常数大小，于是后缀树Tree的空间复杂度为O(|T|)，|T|为字符串T的长度。
一样包含了整个字符串中所有子串的信息，又仅占用O(|T|)空间，而且——后面会说到，它可以在O(|T|)时间内构造出来，这些特性使它成为了一个理论分析以及实际应用上都非常重要的数据结构。
这是个很经典的例子，据说1970年，后缀树的概念还没有被提出来的时候，Knuth爷爷曾无比确信找出两个字符串最长公共子串的线性算法是不存在的。
预处理T，得到它的后缀树——也可以把多个字符串T1，T2...放入同一个后缀树，然后检索P时只需要从这个后缀树的根开始顺着P往下走，然后读出保存在结点中的信息(下方的树叶数量、出现地方etc.)就行了。
我们也可以用O(|P|)时间预处理模式串P，然后用O(|T|)时间在T中找出P——时间、空间复杂度的上界就和KMP算法或是BM算法一样。
这个可能看不明显，但是，这么说吧，KMP算法中Next数组保存的所有信息、BM算法中Bad-Charactor和Good-Suffix表的信息后缀树中都有。
很显然，可以将这样的原理用于构建后缀树：假设T[0..i-1]的后缀树已经建好了，那么在T[0..i-1]的每个后缀T[0..i-1]，T[1..i-1]..T[j..i-1]..T[i-1..i-1]的后面加上字符T就可以得到T[0..i]的后缀树了。
所以，已经有了STree(T[0..i-1])的话，不必沿着T[0..i-1]，T[1..i-1]..T[i-1..i-1]所有这些路径将T加入到后缀树。
的技巧，从根结点开始找到扩展点的算法复杂度已经只与下方的分支数有关了，如果能直接从某个很接近扩展点的显式结点开始检索，那么显然能够提高效率。
今天看数据库，书中提到：由于索引是采用B树结构存储的，所以对应的索引项并不会被删除，经过一段时间的增删改操作后，数据库中就会出现大量的存储碎片，这和磁盘碎片、内存碎片产生原理是类似的，这些存储碎片不仅占用了存储空间，而且降低了数据库运行的速度。
结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的。
数据库中检索数据常见操作有检索某一数据、范围查询，B树的范围查询就要用到中序遍历了，这样就会很繁琐。
2.有k个子树的中间结点包含有k个元素（B树中是k-1个元素），每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子结点。
3.所有的叶子结点中包含了全部元素的信息，及指向含这些元素记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接。
给定一个带权有向图，再给定图中一个顶点（源点），求该点到其他所有点的最短距离，称为单源最短路径问题。
以①找出的点作为中心点（此时为顶点2），去遍历visit为0的点，如果distance+distance<distance。
源程序中int类型的最大值为i，修改后输出i+1，而i+1超过最大值i，将会发生溢出，他将溢出到起始点即最小值。
相反，j为int类型的最小值修改后输出j-1，j-1小于最小值j，发生溢出，他将溢出到起始点即最大值。
通过向同学询问得知，%o表示八进制数，%x表示十六进制数，而输出格式中是十进制数，与输出格式不符，所以输出的格式不对。
这些路径的长度也可能不同，完成不同路径的活动所需时间不同，但只有各条路径上所有活动都完成了，整个工程才完成。
在拓扑排序求Ve，与逆拓扑排序求Vl时需要的时间复杂度为O(n+e)，求各个活动e与l需要的时间复杂度为O。
然后遍历第一个字符串，每扫描一个字符，通过检查hash表判断该字符是否在第二个字符串出现过，如果是，则删除，否则继续。
解决办法：通过两个指针，一个用于遍历字符串pFast，一个用于删除字符pSlow，当pFast指针所指字符没有在第二个字符串出现过，则pSlow=pFast，pSlow++，即保留该位置的字符，否则，pSlow不变，当遍历完字符串之后，pSlow='\0'，以表示删除字符后的新字符串。
字符串数据类型还可以依据存储空间分为固定长度类型（CHAR/NCHAR)和可变长度类型（VARCHAR2/NVARCHAR2)两种。
另外你可以指定它存储字节或字符，例如CHARCHAR.一般来说默认是存储字节，你可以查看数据库参数。
用于存储二进制或字符类型数据，变长二进制数据类型，这说明采用这种数据类型存储的数据不会发生字符集转换。
即map=1，map=2，map=3，map=4....当这个映射做完后，我们可以在遍历先序或者后序时，把val从根结点开始插入时，如果map比当前结点的对应编号map[node->val]小，说明在左边，不然就在右边。
这两个参数是影响散列Map性能的重要参数，其中容量表示哈希表中桶的数量，初始容量是创建哈希表时的容量。
加载因子是哈希表在其容量自动增加之前可以达到多满的一种尺度，它衡量的是一个哈希表的空间的使用程度，负载因子越大表示哈希表的装填程度越高，反之愈小。
随着散列Map中元素的数量越来越多，发生碰撞的概率就越来越大，所产生的链表长度就会越来越长，这样势必会影响散列Map的速度。
在调整大小的过程中，存储在链表中的元素的次序会反过来，因为移动到新的bucket位置的时候，散列Map并不会将元素放在链表的尾部，而是放在头部，这是为了。
4、条件“选啤酒”和条件“选橙汁”对于程序处理过程是等价的，即二者无论是价格还是系统的处理方法都是相同的，因此这两个条件可以合并为一个中间结点。
5、注意，条件“投1元”和条件“投5角”不是等价关系，表面上看，他们都是“钱”，好像差不多，但是对于程序的处理过程确实完全不同的，“投5角”后完全不用判断当前售货机中是否有零钱（因为题目中规定所有的商品都是5角钱），而“投1元”就不行了。
因果图是同类输入当中各元素不可同时发生，而对于不同类的输入之间，每次必须要产生一种情况，这样我们可以将需求中的各项输入分别来组合一遍。
一般包含基本流和备用流，从一个流程开始，通过描述要经过的路径来确定过程，经过遍历所有的基本流和备用流来完成整个场景。
误解的或不正确的算数优先级，混合模式的运算，错误的初始化，精度不够精确，表达式的不正确符号表示，不正确的或不存在的循环终止，当遇到分支循环时不能退出，不适当的修改环境变量。
在我们程序设计中，为了处理方便，会把一些具有相同类型的元素有序的放在一起，这些有序排列的数据元素的集合成为数组。
栈是只能在一端插入或删除的特殊线性表，先进栈的数据在栈底，后进栈的数据在栈顶，需要读取数据时，最先获取到的是栈顶的数据。
链表是一种物理存储单元上非连续的，非顺序的存储结构，它既可表示线性的，也可以表示非线性的，在这里（逻辑结构中）链表是通过其中的指针来链接次序的，它是由一系列结点（链表中的每一个元素成为结点）组成的，结点可以在运行时生成，当中包含两个重要数据，一个是存储结点内容的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。
哈希表：若结构中存在关键字和K相等的记录，则必定在f的存储位置上，由此，不需比较便可直接取得所查记录。
常量时间的随机访问要求数组必须用一段连续的内存地址来表示，而当在数组上实现其他操作时，这会需要一些代价。
在FORTRAN和Pascal这样层级的语言，数组是静态数据结构，数组的长度和大小都是在编译时确定的。
、当数组似乎存在浪费的内存的时候(有一些数据已经被应用程序删除了)，以一种类似的方式来减小数组的长度。
链表结构中的项的逻辑顺序和内存中的顺序解耦了，也就是说，只要计算机遵照链表结构中一个给定项的地址和位置的链接，就能在内存中找到它的单元在何处。
单链表结构相对于数组的主要优点并不是时间性能，而是内存性能，链表结构额外的内存在于为指针提供n个内存单元格。
>2.取出队头x，扫描其几个出边（x，y，z），If（dist>dist+z）dist=dist+z.把y入队(已在队中就不用了)（其实dist一直在记录起点到该点的距离，而我们的更新，就是在走不同路径时记录下该点到起点更近的距离）。
上面这几种检索方式都是基于线性表的检索方式，今天博客中我们来介绍一下基于二叉树结构的检索，也就是我们今天要聊的二叉排序树。
今天主要聊的是二叉排序树的检索、插入与删除的内容，二叉排序的创建过程其实就是不断检索与插入的过程，也就是说当我们在创建二叉排序树时，我们会先搜索该结点在二叉排序树中的位置，若没有找到该结点则返回该结点将要插入的父结点，然后将该结点插入。
中的元素放入到我们的二叉排序树中去存储，如果对我们创建好的二叉排序树进行中序搜索的话，输出的结果就是上面集合的有序序列。
接下来我们就来实现二叉排序树创建的代码实现的阶段了，二叉排序树创建分为几个步骤，第一步创建二叉树的结点，第二步二叉排序树的搜索，第三步则是结点的插入。
上面我们实现了二叉排序树的搜索和插入的代码，上面我们不止一次的提到过，二叉排序树的创建就是不断检索和插入的过程。
也就是先对要插入的结点key进行检索，如果二叉排序树上没有该key的话，就需要根据检索结果将key插入的二叉排序树中相应的位置上。
BinarySearchTree的参数就是一个线性表，该类中的构造器会调用上面的createBinarySearchTree的方法来构建二叉排序树。
构建完二叉排序树后，对二叉排序树进行中序遍历，下方输出的就是中序遍历的结果，从结果中我们不难看出中序遍历的结果是从小到大有序的，由此可见我们的二叉排序树已正确创建了。
这种情况下我们有可以细分为两类，一种是该叶子结点就是二叉排序树的根结点，也就是二叉排序树中只有一个结点的情况。
该情况也可以细分为两类，一种是该删除的结点没有父结点，也就删除的结点为根结点，我们需要将根结点的root指针指向即将删除结点的左孩子，然后将删除结点的leftChild置空即可。
如果该结点有父结点，那么将父结点相应的孩子指针指向删除结点的左孩子，然后将删除结点的leftChild置空。
该情况也可以细分为两类，一种是该删除的结点没有父结点，也就删除的结点为根结点，我们需要将根结点的root指针指向即将删除结点的右孩子，然后将删除结点的rightChild置空即可。
如果该结点有父结点，那么将父结点相应的孩子指针指向删除结点的右孩子，然后将删除结点的rightChild置空。
该函数有两个参数，第一个就是我们检索到要删除结点的检索结果对象，第二个参数就是该结点的子结点，如果该结点没有子结点的话，那么该参数就为nil。
上述代码的输出结果为，从最后一个输出结果我们可以看出，我们要删除的结点62既有左子树也有右子树，所以寻找62右子树上最小的值73，然后将62进行覆盖。
在最坏的情况下，回溯法会导致一次复杂度为指数时间的计算，因此通常只有对小规模输入问题求解的时候采用回溯法，并且用剪枝函数来提速。
我想到的第一种思路是：算出所有待加入数据结构的结点名称的散列值放入一个数组中，然后使用某种排序算法将其从小到大进行排序，最后将排序后的数据放入List中，采用List而不是数组是为了结点的扩展考虑。
比如服务器结点的散列值是[0，2，4，6，8，10]，带路由的结点是7，只需要找到第一个比7大的整数，也就是8，就是我们最终需要路由过去的服务器结点。
看得出来，排序算法要么稳定但是时间复杂度高、要么时间复杂度低但不稳定，看起来最好的归并排序法的时间复杂度仍然有O，稍微耗费性能了一些。
带路由的结点，算出其散列值，由于指明了"顺时针"，因此遍历List，比待路由的结点散列值大的算出差值并记录，比待路由结点散列值小的忽略。
1、最好情况是只有一个服务器结点的散列值大于带路由结点的散列值，其时间复杂度是O+O=O(N+1)，忽略常数项，即O。
2、最坏情况是所有服务器结点的散列值都大于带路由结点的散列值，其时间复杂度是O+O=O，忽略首项系数，即O。
1、红黑树主要的作用是用于存储有序的数据，这其实和第一种解决方案的思路又不谋而合了，但是它的效率非常高。
另外，以TreeMap为例，TreeMap本身提供了一个tailMap方法，支持从红黑树中检索比fromKey大的值的集合，但并不需要遍历整个数据结构。
可以看到，数据检索的效率，TreeMap是完胜的，其实再增大数据测试也是一样的，红黑树的数据结构决定了任何一个大于N的最小数据，它都只需要几次至几十次检索就可以查到。
服务器结点我们肯定用字符串来表示，比如"192.168.1.1"、"192.168.1.2"，根据字符串得到其散列值，那么另外一个重要的问题就是。
这两个问题其实有很多解决办法，我这里使用了一种简单的办法，给每个真实结点后面根据虚拟结点加上后缀再取散列值，比如"192.168.0.0：111"就把它变成"192.168.0.0：111VN0"到"192.168.0.0：111VN4"，VN就是VirtualNode的缩写，还原的时候只需要从头截取字符串到""的位置就可以了。
通过采取虚拟结点的方法，一个真实结点不再固定在散列换上的某个点，而是大量地分布在整个散列环上，这样即使上线、下线服务器，也不会造成整体的负载不均衡。
遍历全部特征，计算mape，然后确定特征和对应的切割点，注意如果某个特征的值是一样的，则返回None。
同一模块中的语句具有相同的缩进量，通常每个算法开始时都要描述它的输入和输出，而且算法中的每一行都给编上行号，在解释算法的过程中会经常使用算法步骤中的行号来指代算法的步骤。
因为两个链表都是有序链表（递增），因此可以很容易地找出两个链表中的最小元素，即比较两个链表表头的元素，时间复杂度是。
不同的是，迭代是从值比较小的结点开始组建新的链表，而递归则是从值比较大的结点开始组建新的链表——递归到其中一个链表的尾部才开始组建新的链表。
有向图强连通分量：在有向图G中，如果两个顶点vi，vj间（vi>vj）有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点强连通。
基数排序是和前面各类排序方法完全不相同，前面几篇文章介绍的排序算法的实现主要是通过关键字间的比较和移动记录这两种操作，而实现基数排序不需要进行记录关键字间的比较。
这种先对主键字字进行排序，再对次关键字排序的方法叫最高位优先法(简称MSD：MostSignificantfirst)。
这种先对次键字字进行排序，再对主关键字排序的方法叫最低位优先法(简称LSD：LeastSignificantfirst)。
采用多关键字排序中的LSD方法，先对低优先级关键字排序，再按照高点的优先级关键字排序，不过基数排序在排序过程中不需要经过关键字的比较，而是借助“分配”和“收集”两种操作对单逻辑关键字进行排序的一种内部排序方法。
按LSD进行排序，从最低位关键字起，按关键字的不同值将序列中记录“分配”到RADIX个队列中后再“收集”之，如此重复d次。
对n个记录(假设每个记录含d个关键字，每个关键字的取值范围为rd个值)进行链式基数排序的时间复杂度为d(n+rd)，其中每一躺分配的时间复杂度为n，每一躺收集的时间复杂度为rd，整个排序需进行d躺分配和收集。
所需辅助空间为2rd个队列指针，由于采用链表作存储结构，相对于其他采用顺序存储结构的排序方法而言，还增加了n个指针域的空间。
然而，在多重循环中执行break语句时，仅仅会跳出内侧的循环语句（这里是变量j控制的for语句），而不会一下子也跳出外侧的循环语句（即变量i控制的for语句）。
函数或变量在声明时，并没有给它实际的物理内存空间，它有时候可以保证你的程序编译通过，但是当函数或变量定义的时候，它就在内存中有了实际的物理空间，如果你在编译模块中引用的外部变量没有在整个工程中任何一个地方定义的话，那么即使它在编译时可以通过，在连接时也会报错，因为程序在内存中找不到这个变量！你也可以这样理解，对同一个变量或函数的声明可以有多次，而定义只能有一次。
以上test1和test2可以同时编译连接通过，如果你感兴趣的话可以用ultraEdit打开test1.obj，你可以在里面着"123456"这个字符串，但是你却不能在test2.obj里面找到，这是因为g_str是整个工程的全局变量，在内存中只存在一份，test2.obj这个编译单元不需要再有一份了，不然会在连接时报告重复定义这个错误。
const修饰的全局常量据有跟static相同的特性，即它们只能作用于本编译模块中，但是const可以与extern连用来声明该常量可以作用于其他编译模块中，如。
所谓NEAT算法即通过增强拓扑的进化神经网络，算法不同于我们之前讨论的传统神经网络，它不仅会训练和修改网络的权值，同时会修改网络的拓扑结构，包括新增结点和删除结点等操作。
利用NEAT算法实现马里奥的只能通关的基本思想便是，利用上面NEAT算法的基本观点，从游戏内存中获取实时的游戏数据，判断马里奥是否死忙、计算Fitness值、判断马里奥是否通关等，从而将这些作为神经网络的输入，最后输出对马里奥的操作，包括上下左右跳跃等操作，如下图。
NEAT算法是相对提出较早的算法，在2013年大名鼎鼎的DeepMind提出了一种深度增强学习的算法，该算法主要结合了我们上面讨论的CNN和Q-Learning两种算法，DeepMind的研究人员将该算法应用在Atari游戏机中的多种小游戏中进行AI通关。
当在自身作用域内找不到该变量的时候，会沿着作用域链逐步向上检索，若在全局作用域内部仍找不到该变量，则会抛出异常。
数据表达：X，Y，Z表示输入的三个数据，x，y，z，X1，Y1，Z1存储对应的三个数据，都为整数型，op表示字符型，t表示最小的那个数，为整数型，digitY，digitM，digitD表示年月日的位数，为整数型，flag代表为1时输出日期，为0时输出错误格式，为整数型。
数据处理：先把输入的三个数据存储在x，y，z，再把X，Y，Z排一下序，确定年份，再把一些不合法的情况找出来，然后把重新排序过的X，Y，Z存储在X1，Y1，Z1中，X1代表年份，Y1代表日，Z1代表月，求出年月日的位数，最后在flag==1的情况下输出不同年月日位数对应的日期。
虽然没怎么看懂，但是我还是能够说出其中的优点的，他巧妙的运用了一个自定义函数，用自定义函数求一共有几种方法，然后再返回主函数main，还运用了一个T递减的while循环，使得代码看起来简单明了，自定义函数中又运用了if语句，增强了代码的可读性（虽然我读的不是很懂，但这是因为我的水平还没达到）。
每一个结点包括其要储存的数据以及左右子结点的指针，通常一颗二叉树中只有根结点能被直接访问，所以要把数据以及子结点的指针设为private。
简单的描述一下过程（尝试用栈的知识去理解，先进先出）：把递归函数看作是一个元素，若要执行某一层的递归函数，则将该函数进栈，如果函数执行过程中碰到终止条件则终止函数进程即弹栈，反复进行直到栈为空，即所有的函数都被执行完。
成员函数：跟二叉链表很相似，都包括构造函数，获取，设置函数，但是少了判断是否为叶子结点的函数，因为仅仅根据以上已知的东西无法判断是否为叶子结点。
遍历操作的终止条件多了一项，因为左子结点右兄弟结点使用数组来实现的，所以数组的下标有很大的作用，稍不注意就可能越界。
在构造函数的时候，注意可以利用二叉树的性质，比如左结点的下标一定是奇数，左子结点的下标与父结点的下标之间的关系，兄弟结点之间下标之间的关系。
基数排序是基于计数排序的，基数排序着眼于输入序列的每一位数，每一轮排序都是根据序列中的某一位数进行排序，从低位到高位各进行一次这种排序思想，最终序列便是有序的。
由于输入序列每一位数都是有限的，比如十进制序列，每位数都是0~9的数字，于是可以选择计数排序对序列某一位数进行排序。
下面我们主要介绍达梦数据库的列存储的技术特点及具体实现，并详细介绍列存储的数据组织方式、智能索引的实现、自适应压缩算法设计。
利用数据类型的一致性，将相同的值提取出来生成符号表，每个列值则直接存储该值映射成的符号表值id即可。
字典编码、常量编码和RLE编码都是基于重复值较多的情况下使用的，如果不同值中，某个值出现多次，其他的值都只出现一次，则可以使用常量编码。
除了采用编码进行压缩外还可以对区采用QUICKLZ或1-9级LZ算法进一步压缩，两者可以同时存在，也就是对编码后的存储结构进一步二进制压缩。
“智能索引”不能用于大字段类型如BLOB，CLOB，其它达梦支持的基本数据类型都可以利用“智能索引”。
如果字段值为20000000000000000xxxxxxxx，这种数据类型，智能索引是否还会生效。
二叉排序树自身是有顺序结构的，每个结点除最小结点和最大结点外都有前驱和后继，不论是排序还是搜索它的综合性能比较好，但是单独在搜索这一方面二叉排序树的性能就可能没有散列树快。
根据集合{bear，bell，bid，bull，buy，sell，stock，stop}所构建的前缀树。
上述是使用一种分析的方式来构建一个后缀树，但是如果字符串长度较大，上述方式可能不太可能，故ukk算法可以不用罗列枚举的解决上述问题。
1、录入a：第1个字符是"a"，创建一条边从根结点到叶结点，以[0，]作为标签代表其在Text中的位置从0开始。
每个步骤的工作量是O，因为已存在的边都是依据""的挪动而自动更改的，仅需为最后一个字符添加一条新边，所以时间复杂度为O。
我们在插入最后一个后缀a之前，我们引入除之外的两个或者两个更多的变量，当然这些变量一直都存在，只是我们目前为止没有使用它们而已。
现在将会发生变化了，当我们给根结点插入当前最后一个字符a的时候，我们注意到已经存在一条以a开始的边：abca。
注意：当发现我们需要插入的最终后缀已经存在在这棵树里的时候，这棵树不会发生任何改变（我们只是修改了活动结点和remainder）。
实际上，我们只需要修改活动点（它现在指向的是边abcab中a之后），而且插入当前的最后一个字符b，不过：同时它也证明b也已经出现在同一条边里。
为了清晰地说明：我们不得不在当前这一步插入ab和b，但是因为ab已经找到，我们只是修改了活动点，甚至都没试图插入b。
拆分并插入一条边遵循的规则称作规则1，如下，而且它适用于活动结点是根结点的情况（针对下面后续的其他情况，我们将要了解规则3）。
因此，新的活动结点三元组为(root，’b’，1)表明下一个插入在bcabx边，第一个字符之后，也就是b之后。
再此说明，它的时间复杂度为O，而且我们按照规则1所示把remainder修改为1，活动结点修改为(root，’x’，0)。
如果我们拆分一条边并插入新的结点，如果它不是在当前这一步里创建的第一个结点的话，我们通过特殊的指针，即后缀连接，把以前插入的结点和新增的结点连接起来。
步骤8：设置=8，我们像往常一样添加字符b，这仅仅意味着我们修改活动点为(root，’a’，2)，增加remainder，其他事情都不需要做。
然而我们（在O时间复杂度里）注意到活动结点现在是一条边的结尾（However，wenoticethattheactivepointisnowattheendofanedge.）。
现在设置=10进入步骤10，剩余后缀数是4，因此我们首先需要在活动点插入d而实现插入abcd（这条边从第三步骤开始就一直保留着）。
分割从不是根结点的活动点开始的边之后，我们应当紧跟着从活动点开始的后缀连接，如果存在一条这样的连接，那么重置活动结点使它指向这个结点。
规则3已经设置活动点为右边的结点和边，因此插入bcd可以简单地向活动点插入剩余后缀的最后一个字符d来完成。
因此下一个插入发生在根结点的一条边上，以c开始的这条边的标签为：cabxabcd，位于第一个字符之后，即c之后。
）创建了这条连接，剩余后缀树可设置为1，另外由于活动结点是根结点，我们根据规则1修改活动点位(root，’d’，0)。
为了找到正确的活动点，很明显我们需要添加一个到蓝色结点的边，然后重置活动结点为(blue，’f’，1)。
再在找正确的活动结点的时候，这种情况可能刚好发生，我们不仅仅需要跳过一个内部结点长度，不过也许很长，最坏的情况是高达n。
由于在每一步里剩余后缀的插入通常是O，续接了后缀之后的对活动结点的后续调整也是O的复杂度，这是否意味着这个算法具有隐藏的O的复杂度。
不是这样的，理由是如果我们确实需要调整活动结点（例如，如上图所示从绿色结点调整到蓝色结点），那么这就给我们引入了一个拥有自己的后缀连接的新结点，而且活动长度将缩减。
当我们沿着后缀连接这个链向下走，我们就要插入剩余的后缀，且只是缩减活动长度，使用这种方法我们可以调整的活动点的数目不可能超过任何给定时刻的活动长度。
由于活动长度从来不会超过剩余后缀数，而后缀剩余数不仅仅在每个单一步骤里是O，而且对整个处理过程进行的剩余后缀递增的总数也是O，因此调整活动结点的数目也是以O为界的。
蚁群算法是一种模拟进化算法，初步的研究表明该算法具有许多优良的性质，并且现在已用于我们生活的方方面面。
如果你感兴趣，可以去看看诸如最大最小蚁群算法、排序蚁群算法、基于遗传算法的蚁群算法等一系列在基本蚁群系统上的优化和改进，他们对于信息素的使用、蚂蚁方向选择等都有一套成熟的数学模型和经验优化参数。
这样以来，我们在函数声明中的数组大小限制是无效的，声明voidTest并不能保证一定会接收到一个大小20的数组，即任何char都会被降价为char，这样就增加了程序出错的可能性。
2）设F是由这n棵二叉树构成的集合，在F中选取两棵根结点权值最小的树作为左、右子树，构造成一颗新的二叉树，置新二叉树根结点的权值等于左、右子树根结点的权值之和。
利用哈夫曼树构造一种不等长的二进制编码，并且构造所得的哈夫曼编码是一种最优前缀编码，使所传电文的总长度最短。
答：使用malloc函数开辟一段内存空间存结构体类型的树，若往树中添加新的结点挂在结构体指针上即可，这就要求定义的结构体里面包含结构体指针，这也是结构体指针的作用。
”%d”和“%d”作用一样，%d前面的空格不起作用，”%d“空格加在%d后面赋值时要多输入一个值，实际赋值操作时多输入的数并没有被赋值只是缓存到了输入流stdin中，下次如果再有scanf和gets语句要求赋值时，要先用fflush。
答：No！如果两个不同的字符对应的权值相同呢？如何区分？起初想到如果在建立哈夫曼树的过程中可以记录下相应的下标就不会导致相同权值无法区别的问题，但在具体如何实现上，刚开始想输出每一次建树的small1和small2，但发现这样很不清晰，用户要想确定每个字符的下标得按照建树过程走一遍才行，那要程序何用，而且给用户造成了很大的麻烦，不可取。
后来想到，可以在结点的结构体中添加id信息，这样即使权值相同的结点也可以区分开来，h5房卡源码h5.mostsheng.com这里的id可以是下标，因为用户输入权值的顺序一定则下标唯一。
5）疑问：如果根据用户输入的字符串进行编码解码得到了新的字符串，旧字符串和新字符串有没有直接看出来的规律，就是说人眼观察和推导能否得到相应的规律，或者说有没有可能直接能得出规律不用经过编码解码。
6）gets函数的用法，如何获取一个字符串，赋值时跳过gets函数的执行，貌似gets没起作用的问题。
随机平均梯度算法克服了这个问题，在内存中为每一个样本都维护一个旧的梯度，随机选择第i个样本来更新此样本的梯度，其他样本的梯度保持不变，然后求得所有梯度的平均值，进而更新了参数。
但是对于其他机器学习算法如分类算法来说也会出现这样的问题，除了一些算法本身作用之外（决策树、神经网络），我们更多的也是去自己做特征选择，包括之前说的删除、合并一些特征。
在学习的时候，数据提供的特征有些影响模型复杂度或者这个特征的数据点异常较多，所以算法在学习的时候尽量减少这个特征的影响（甚至删除某个特征的影响），这就是正则化。
首先使用默认的TextInputFormat类对输入文件进行处理，得到文本中每行的偏移量及其内容，Map过程首先必须分析输入的对，得到倒排索引中需要的三个信息：单词、文档URI和词频，如图所示。
这4个用.分隔开共同构成了最终的版本号U_BOOT_VERSION，这个变量记录了Makefile中配置的版本号。
基本思路就是在编译时另外指定一个输出目录，将来所有的编译生成的.o文件或生成的其他文件全部丢到那个输出目录下去。
Makefile中定义这两个变量，其实就是为了记录编译后的.o文件往哪里放，就是为了实现O=xx的这种编译方式的。
注意：uboot中配置和编译过程，所有的文件或者全局变量都是字符串形式的（不是指的C语言字符串的概念，指的是都是字符组成的序列）。
这意味着我们整个uboot的配置过程都是模式匹配的，所以一定要细节，注意大小写，要注意不要输错字符，因为一旦错一个最后会出现一些莫名其妙的错误，很难排查，这个是uboot移植过程中新手来说最难的地方。
这个公司有100000位员工，我们须要在数组中保存100000个工资数据，那么这个个数常量自然就是100000。
这行代码在定义一个长度为5的整型数组nArray的同一时候，用“{}”把1、2、3、4、5分别赋值给数组中的5个元素，以此来完毕数组的初始化。
整型、浮点型与字符串的相互转换可以用自带的函数来实现，本人使用的是vs2015，所以下面有些函数需要改变一下，请看下面的总结。
由于由索引项组成的索引表按关键字有序，则确定块的检索可以用顺序查找，亦可用折半查找，而块中记录是任意排列的，则在块中只能是顺序查找。
检索过程：当二叉排序树不空时，首先将给定值和根结点的关键字比较，若相等，则检索成功，否则将依据给定值和根结点的关键字之间的大小关系，分别在左子树或右子树上继续进行检索。
假设在二叉排序树上被删结点为p(指向结点的指针为p)，其双亲结点为f(结点指针为f)，且不失一般性，可设p是f的左孩子。
从图可知，在删去p结点之前，中序遍历该二叉树得到的序列为{…CLC…QLQSLSPPRF…}，在删去p之后，为保持其它元素之间的相对位置不变，可以有两种做法：其一是令p的左子树为f的左子树，而p的右子树为s的右子树，如图9.9所示。
如图9.9所示，当以前驱s替代p时，由于s只有左子树SL，则在删去s之后，只要令SL为s的双亲q的右子树即可。
它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1。
定义为该结点的左子树的深度减去它的有子树的深度，则平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能是-1、0和1。
一般情况下，假设由于在二叉排序树上插入结点而失去平衡的最小根结点的指针为a(即a是离插入结点最近，且平衡因子绝对值超过1的祖先结点)，则失去平衡后进行调整的规律可归纳为下列四种情况。
由于在a的左子树根结点的左子树上插入结点，a的平衡因子由1增至2，致使以a为根的子树失去平衡，则需进行一次向右的顺时针旋转操作。
由于在a的右子树根结点的右子树上插入结点，a的平衡因子由-1增至-2，致使以a为根结点的子树失去平衡，则需进行一次向左的逆时针旋转操作。
由于在a的左子树根结点的右子树上插入结点，a的平衡因子由1增至2，致使以a为根结点的子树失去平衡，则需进行两次旋转(先左旋后右旋)操作。
由于在a的右子树根结点的左子树上插入结点，a的平衡因子由-1增至-2，致使以a为根结点的子树失去平衡，则需进行两次旋转(先右旋后左旋)操作。
所有的叶子结点都出现在同一层次上，并且不带信息(可以看作是外部结点或检索失败的结点，实际上这些结点不存在，指向这些结点的指针为空)。
则需将其兄弟结点中的最小(或最大)的关键字上移至双亲结点中，而将双亲结点中小于(或大于)且紧靠该上移关键字的关键字下移至被删关键字所在结点中。
根据设定的哈希函数H和处理冲突的方法将一组关键字映象到一个有限的连续的地址集(区间)上，并以关键字在地址集中的“象”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表，这一映象过程称为。
假设关键字是以r为基的数(如：以10为基的十进制数)，若哈希表中可能出现的关键宇都是事先知道的，则可取关键字的若干数位组成哈希地址。
二次聚集”（发生的两个第一个哈希地址不同的记录争夺同一个后继哈希地址的现象），但可以保证做到，只要哈希表未填满，总能找到一个不发生冲突的地址。
今天就遇到一道与求解有向图中强连通分量的问题，我的思路就是遍历图中的每一个点，然后进行深度遍历，看最后能否回归到这个点上。
我们知道，在有向图G中，如果任意两个顶点都是连通的（所谓连通就是两个顶点都能互相到达），那么这个图就是强连通图。
ok，我们看一下，首先这个有向图是一个非连通的，对于子图{4}而言，其自身可以到达自身，那么{4}是连通的，如果在点集{1，2，3，5}增加任何点，最后形成的图却是不连通的。
dfn数组记录搜索到该点时的时间（可以理解为该点被搜索的序号），low数组是一个标记数组，表示该点或者以这个点为根的子树能够追溯到最早的栈中结点的次序。
强连通分量是由若干个环组成，所以当有环形成时，我们将这一条路径的low值统一，即这条路径上的所有点属于同一个强连通分量。
2.在写查询语句的时候列名不需要带单引号，数值型的字符串不用带引号，需要带引号的是字符型和汉字型的字符串。
我们知道redis可以存储字符串、列表、散列对象、集合、有序集合等五种对象类型，但是在redis内部，根据不同对象类型的数据特点，有对应的数据结构作为其底层的存储结构，而且即使是同一对象类型，当数据量或数据大小不同时，为了提供更好的性能及减少内存使用率，也会切换不同的底层数据结构。
归并排序中，我们会先找到一个数组的中间下标mid，然后以这个mid为中心，对两边分别进行排序，之后我们再根据两边已排好序的子数组，重新进行值大小分配。
这是传统常规的做法，可是当我们换个方式存储这些根上的结点的话，比如，根结点在索引为1，而不是为0的地方，这样结点i的左右孩子分别为。
在邻接矩阵当中，每一个数字代表着从某个顶点到另一个顶点的直接距离，这个距离是没有涉及到任何中继顶点的。
传入索引，direction=0添加左子结点，direction=1添加右子结点，传入pNode参数。
树形结构是一类非常重要的非线性结构，它可以很好地描述客观世界中广泛存在的具有分支关系或层次特性的对象，因此在计算机领域里有着广泛应用，如操作系统中的文件管理、编译程序中的语法结构和数据库系统信息组织形式等。
情况一：假设B二叉树只有一个结点3，那么B子树的先序遍历序列就是3，接着判断3是否为12453的子串，这里显然是，但是这只是简单的一种情况。
情况二：假设B二叉树只有一个结点2，那么如果直接判断2是否为12453的子串是不能得到正确的答案的，因为A中2还有子结点，所以在遍历A树的时候要进行一些处理。
从上图可见，最左边显示的是地址，接下来24列显示的是各内存字节单元内容的ASCII码信息，最右边显示的是对应的字符信息。
那就是将mem设备文件和mmap系统调用结合起来使用，将文件里的物理内存地址映射到进程的地址空间，从而实现对内存物理地址的读写。
这样就可以得到在应用程序中访问驱动程序中申请的内存的指针map_addr，可以实现应用程序和驱动程序访问同段内存，节省开销，实现内存共享。
那就是obj.focus将焦点移动到输入框后，会将文字光标(就是一闪一闪的竖线)移动到这个输入框的第一个字符的位置...就上面的判断而言..如果文本框中没有内容..obj.focus正好可以满足我们直接在文本框中输入内容而不用点击一下文本框以使文本有焦点..。
但是，如果文本框中已经有内容了..但是这个内容不合法.obj.focus同样的将光标移动到了这个文本框的第一个字符的位置..这时就会让注意用户体验的设计师郁闷了...我们需要的是文本框得到焦点，然后文字光标移动到文本框的最后，让用户可以不用点击文本框直接输入内容..输入的内容会在原来的内容的后面追加起来.。
而右边的不是平衡二叉树，因为7的两颗子树的深度相差为2(以2为根结点的树的深度是3，而以8为根结点的树的深度是1)。
即空的二叉树的深度是0，非空树的深度等于它的最大层次(根的层次为1，根的子结点为第2层，依次类推)。
插入或删除一个结点后，根结点的左子树的左子树还有非空子结点，导致"根的左子树的深度"比"根的右子树的深度"大2，导致平衡二叉树失去了平衡。
插入或删除一个结点后，根结点的左子树的右子树还有非空子结点，导致"根的左子树的深度"比"根的右子树的深度"大2，导致平衡二叉树失去了平衡。
插入或删除一个结点后，根结点的右子树的左子树还有非空子结点，导致"根的右子树的深度"比"根的左子树的深度"大2，导致平衡二叉树失去了平衡。
插入或删除一个结点后，根结点的右子树的右子树还有非空子结点，导致"根的右子树的深度"比"根的左子树的深度"大2，导致平衡二叉树失去了平衡。
关于平衡二叉树的"前序遍历"、"中序遍历"、"后序遍历"、"最大值"、"最小值"、"检索"、"打印"、"销毁"等接口与"。
“xyzyx”是一个回文字符串，所谓回文字符串就是指正读反读均相同的字符序列，如“席主席”、“记书记”、“aha”和“ahaha”均是回文，但“ahah”不是回文。
如果一个字符串是回文的话，从中间劈开两边是对称的，我们把中间那个数之前的全部进栈，判断中间之后的字符是否一一匹配即可。
声明普通类型指针时，需要指明指针所指向的数据类型，而声明函数指针时，也就要指明指针所指向的函数类型，即需要指明函数的返回类型和形式参数类型。
它是一个返回值为int类型，参数是两个int类型的函数，那么如何声明该类型函数的指针呢？很简单，将函数名替换成形式即可，即我们把sum替换成即可，fp为函数指针名，结果如下。
在经常使用函数指针之后，我们很快就会发现，每次声明函数指针都要带上长长的形式参数和返回值，非常不便。
在函数指针后面加括号，并传入参数即可调用，其中表达式1和表达式2似乎都可以成功调用，但是哪个是正确的呢？ANSIC认为这两种形式等价。
这个参数告诉qsort，应该使用哪个函数来比较元素，即只要我们告诉qsort比较大小的规则，它就可以帮我们对任意数据类型的数组进行排序。
我们通过前面的学习知道了函数名本身就是指针，因此只需要将我们自己实现的studentCompare作为参数传入即可。
1，首先总结一下线性表（分为顺序表和链接表，【即顺序存储结构和链式存储结构的区别】）和栈（顺序栈和链接栈）还有队列（顺序队列和链接队列）的JAVA类库中的实现。
java.util.ArrayDeque实现了顺序栈和顺序队列（该类中即定义了与栈操作有关的方法，也定义了与队列操作有关的方法）、java.util.LinkedList实现了链接栈和链接队列。
用Entry存储键值对，Entry为类类型，类里面有四个属性：hash、K、V、next，分别存储散列值、键对象、值对象、下一个Entry对象引用。
堆排序的主要时间花在初始建堆期间，建好堆后，堆这种数据结构以及它奇妙的特征，使得找到数列中最大的数字这样的操作只需要O的时间复杂度，维护需要logn的时间复杂度。
二叉树排序法借助了数据结构二叉排序树，二叉排序数满足三个条件：若左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
删除该路径下的所有以oracle开始的服务名称，这个键是标识Oracle在windows下注册的各种服务。
建议：删除PATH环境变量中关于Oracle的值时，将该值全部拷贝到文本编辑器中，找到对应的Oracle的值，删除后，再拷贝修改的串。
有一个单向循环链表队列，从头开始报数，当报到m或者m的倍数的元素出列，根据出列的先后顺序重新组成单向循环链表。
首先将图中每个顶点的访问标志设为FALSE，之后搜索图中每个顶点，如果未被访问，则以该顶点为起始点，进行深度。
首先我们要知道我们C程序映像中内存的空间布局情况：在《C专家编程》中或者《Unix环境高级编程》中有关于内存空间布局情况的说明，大致如下图。
所见到的是“0102”，按一般数学常识，数轴从左到右的方向增加，即内存地址从左到右增加的话，在内存中这个shortB的字节顺序是。
所以我们要读取真正的“引用变量的值”，必须采取一定的策略，好吧，我们就按照变量在栈中分布的特点来绕过编译器的这个特点。
但是我们可以间接通过y-1来得到b的地址，从而得到b的值：(y-1)从结果可以知道，b的值即x的地址，从而可以知道，从地层实现来看，引用变量的确存放的是被引用对象的地址，只不过，对于高级程序员来说是透明的，编译器屏蔽了引用和指针的差别。
v)加入集合T中，如此不断重复，直到U=V为止，最小生成树构造完毕，这时集合T中包含了最小生成树中的所有边。
规范中对于该区域规定了两种异常情况：如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度(可以将栈理解为一种数组，栈深度可以理解为数组长度，当然栈和数组还是很不同的，这里是为了理解)，将抛出。
在编译程序代码的时候，栈帧中需要多大的局部变量表，多深的操作数栈都已经完全确定了，并且写入到方法表的Code属性之中，因此一个栈帧需要分配多少内存，不会受到程序运行期变量数据的影响，而仅仅取决于具体的虚拟机实现。
对于执行引擎来说，在活动线程中，只有位于栈顶的栈帧才是有效的，称为当前栈帧，与这个栈帧相关联的方法称为当前方法。
上面三个参数stack意味着操作数栈的深度，locals是局部变量表最大容量，args_size是参数数量。
它的长度与实际使用32还是64位虚拟机有关，如果是64位虚拟机，还与是否开启某些对象指针压缩的优化有关，这里暂且只取32位虚拟机的reference长度）或returnAddress类型的数据，这8种数据类型，都可以使用32位或更小的物理内存来存放，但这种描述与明确指出“每个Slot占用32位长度的内存空间”是有一些差别的，它允许Slot的长度可以随着处理器、操作系统或虚拟机的不同而发送变化。
但一般来说，虚拟机实现至少都应当能通过这个引用做到两点，一是从此引用中直接或间接地检索到对象在Java堆中的数据存放的起始地址索引，二是此引用中直接或间接地检索到对象所属数据类型在方法区中的存储的类型信息，否则无法实现Java语言规范中定义的语法约束约束。
值得一提的是，这里把long和double数据类型分割存储的做法与“虚拟机通过索引定位的方式使用局部变量表，索引值的范围是从0开始至局部变量表最大的Slot数量。
在方法执行时，虚拟机是使用局部变量表完成参数值到参数变量列表的传递过程的，如果执行的是实例方法（非static的方法），那局部变量表中第0位索引的Slot默认是用于传递方法所属对象实例的引用，在方法中可以通过关键字“this”来访问到这个隐含的参数。
但如果遇到一个方法，其后面的代码有一些耗时很长的操作，而前面又定义了占用了大量的内存、实际上已经不会再使用的变量，手动将其设置为null值（用来代替那句inta=0，把变量对应的局部变量表Slot清空）便不见得是一个绝对无意义的操作，这种操作可以作为一种在极特殊情形（对象占用内存大、此方法的栈帧长时间不能被回收、方法调用次数达不到JIT即时编译的编译条件）下的“奇技”来使用。
还有一点，如果在类加载完就给局部变量赋值，那么对内存将是很大的开销，而这些开销有很多可能都是没有意义的。
例如，在做算术运算的时候是通过操作数栈来进行的，又或者再调用其他方法的时候是通过操作数栈来进行参数传递的。
再以上面的iadd指令为例，这个指令用于整型数加法，它执行时，最接近栈顶的两个元素的数据类型必须为int型，不能出现一个long和一个float使用iadd命令相加的情况。
让下面栈帧的部分操作数栈与上面栈帧的部分局部变量表重叠在一起，这样在进行方法调用时就可以共用一部分数据，无须进行额外的参数复制传递，重叠的过程如图8-2所示。
下图详细表述了这个过程中局部变量和操作数栈的状态变化，图中没有使用的局部变量区和操作数栈区域以空白表示。
每个栈帧都包含一个指向运行时常量池中该栈帧所属方法的引用，持有这个引用是为了支持方法调用过程中的动态连接。
只有符号表，也就是只有动态库的符号导出信息，通过这些信息可以在程序运行时定位到动态库中，最终实现动态连接。
方法退出的过程实际上就等同于把当前栈帧出栈，因此退出时可能执行的操作有：恢复上层方法的局部变量表和操作数栈，把返回值（如果有的话）压入调用者栈帧的操作数栈中，调整PC计数器的值以指向方法调用指令后面的一条指令等。
堆可以处于物理上不连续的内存空间中，只要逻辑上是连续的就可以，就好像我们的磁盘空间一样（这其实涉及到了数据结构）。
作为最基础的引用数据类型，高频率的使用，使得Java设计者为String提供了字符串常量池以提高其性能，那么字符串常量池的具体原理是什么，我们带着以下三个问题，去理解字符串常量池。
字符串的分配，和其他的对象分配一样，耗费高昂的时间与空间代价，作为最基础的数据类型，大量频繁的创建字符串，极大程度地影响程序的性能。
运行时实例创建的全局字符串常量池中有一个表，总是为池中每个唯一的字符串对象维护一个引用，这就意味着它们一直引用着字符串常量池中的对象，所以，在常量池中的这些字符串不会被垃圾收集器回收。
堆一样，是各个线程共享的内存区域，它用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
这区域的内存回收目标主要是针对常量池的回收和对类型的卸载，一般来说，这个区域的回收成绩比较令人难以满意，尤其是类型的卸载，条件相当苛刻，但是这部分区域的回收确实是很必要的。
），用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。
文件每一部分（自然包括常量池）的格式都有严格规定，每一个字节用于存储哪种数据都必须符合规范上的要求才会被虚拟机认可、装载和执行，但对于运行时常量池。
在存储单元当中去进行数据的存放是一样的，也是依次地存放线性表当中的数据元素，中间也不会空出许多存储单元造成空间的浪费。
其中在逻辑上相邻的两个数据元素，在顺序表中也存放在相同的存储单元当中，每一个小格子就代表一个存储单元。
这个结构体当中有一个存放顺序表的数组，它是ElemType类型，其中数组大小是MaxSize，也就是50，还有一个整型的length，它是代表顺序表的长度。
这样有一点的好处就是，在静态分配时，当我想要存放顺序表的数据元素过超过50的时候则会产生错误溢出，而动态分配时，如果一旦超过了分配的空间大小，可以再重新分配一块内存空间，把旧的空间和所增加的数据元素转移到新申请的空间上，这样就不会产生溢出的问题了。
在搜索引擎内部，会将文档集合内每个文档赋予一个唯一的内部编号，以此编号来作为这个文档的唯一标识，这样方便内部处理，每个文档的内部编号即称之为“文档编号”，后文有时会用DocID来便捷地代表文档编号。
有些优化问题如最大权森林是可以用贪心问题求解的，由于最小支撑树问题与MWF是等价的，所以MST也是可以用贪心算法求解。
当然，贪心算法不是万能的（对于某些问题贪心算法并不能求得最优解，如旅行商问题、最大匹配问题），但并不妨碍人们对它的喜爱。
)，我们认真想一下，如果能实现类似于集合查询那样只要写lambda就能搞定，List.Where(n=>Name="abc")，List.Where(n=>LoginCode=="小A")，有了这样的想法，那我们也去了解一下lambda表达式树的背后吧。
定义函数：privatestaticstringGetLambdaStr(Expression>expression)，该函数定义了一个表达式树参数，Func是范型委托，该委托表示接收一个T类型参数，返回一个bool值。
经过继续研究和分析网友的解析方法，发现其实微软对表达式解析已经提供的了一个专门类：ExpressionVisitor，该类实现了对各种表达式操作的解析，我们直接继承它，所以我又重写了一个解析类：AnalyseExpressionHelper，需要修改案例中调用解析方法的代码。
对于下面的树而言，深度优先遍历方法首先从根结点1开始，其搜索结点顺序是1，2，3，4，5，6，7，8（假定左分枝和右分枝中优先选择左分枝）。
深度优先遍历的实现方式相比于广度优先遍历应该说大同小异，只是把queue换成了stack而已，stack具有后进先出LIFO的特性。
从stack中访问栈顶的结点1，找出与结点1邻接的结点，有2，9两个结点，我们可以选择其中任何一个，选择规则可以人为设定，这里假设按照结点数字顺序由小到大选择，选中的是2，标记为已遍历，然后放入stack中。
从stack中取出栈顶的结点2，找出与结点2邻接的结点，有1，3，5三个结点，结点1已遍历过，排除。
从stack中取出栈顶的结点4，找出与结点4邻接的结点，有3，5，6三个结点，结点3已遍历过，排除。
从stack中取出栈顶的结点5，找出与结点5邻接的结点，有2，4两个结点，结点2，4都已遍历过，因此结点5没有尚未遍历的邻接点，则将此点从stack中弹出。
当前stack栈顶的结点是4，找出与结点4邻接的结点，有3，5，6三个结点，结点3，5都已遍历过，排除。
当前stack栈顶的结点是6，找出与结点6邻接的结点，有4，7，8三个结点，4已遍历，按照规则选中的是7，标记为已遍历，然后放入stack中。
当前stack栈顶的结点是7，找出与结点7邻接的结点，只有结点6，已遍历过，因此没有尚未遍历的邻接点，将结点7从stack中弹出。
当前stack栈顶的结点是6，找出与结点6邻接的结点，有结点7，8，7已遍历过，因此将结点8放入stack中。
当前stack栈顶的结点是8，找出与结点8邻接的结点，有结点1，6，9，1，6已遍历过，因此将结点9放入stack中。
当前stack栈顶的结点是9，没有尚未遍历的邻接点，将结点9弹出，依次类推，栈中剩余结点8，6，4，3，2，1都没有尚未遍历的邻接点，都将弹出，最后栈为空。
__fastcall调用约定是“人”如其名，它的主要特点就是快，因为它是通过寄存器来传送参数的（实际上，它用ECX和EDX传送前两个双字或更小的参数，剩下的参数仍旧自右向左压栈传送，被调用的函数在返回前清理传送参数的内存栈），在函数名修饰约定方面，它和前两者均不同。
6、关键字__stdcall、__cdecl和__fastcall可以直接加在要输出的函数前，也可以在VC编译环境的Setting...\C/C++\CodeGeneration项选择。
当类中包含指针成员，定义的类的对象又作为实值参数传递给某个函数的形式参数（即被复制）时，指针成员将被复制。
当UseMyString函数调用完成时会调用析构函数释放Inpu的内存空间，然后返回主函数，当主函数执行完成后会调用析构函数释放SayHello的内存空间，这时便会出现问题，因为Input.Buffer和SayHello.Buffer指向了同一块内存空间，此时却连续执行了两次析构函数释放了同一块内存空间（程序会崩溃或无法返回正常值）。
令队列数据的尾端数据ID为Num，首端数据ID为HeadIndex，则Num-HeadIndex为队列数据元素个数。
线性同余方法是目前应用广泛的伪随机数生成算法，其基本思想是通过对前一个数进行线性运算并取模从而得到下一个数。
Windows系统会根据文件扩展名部分，在一个数据库中检索「可以打开这个扩展名文件的程序」，譬如.doc可以用Word打开，那么用户在双击一个.doc文件的时候，系统会自动启动Word程序，并通知Word去加载这个文件。
5.若完全二叉树中的某结点编号为i，则若有左孩子编号为2i，若有右孩子编号为2i+1，母亲结点为i/2。
若完全二叉树中的某结点编号为i，则若有左孩子编号为2i，若有右孩子编号为2i+1，母亲结点为i/2。
但是由于顺序存储天生适配于完全二叉树，对于下面这种非完全二叉树并不合适，主要体现在空间上的浪费，所以我们需要用到另一种存储方式——链式存储。
根据轨迹我们不难发现，队列是保证层序遍历的基础，因为它保证了先加入队列的上层元素会必后加入队列的下层元素优先出队列。
3.我们对待数据结构最重要的是理解和使用，实现它只是帮助我们理解，我们无须重复造轮子，在以后的算法中，我们将尽可能的引用标准模板库。
分治法的基本思想是将一个规模为n的问题分解成k个规模较小的子问题（最好使子问题规模大致相同），这些子问题相互独立且与原问题相同，递归的解这些子问题，然后将各子问题的解合并到原问题的解，它的一般算法设计模式如下。
逾期说是种类并查集，其实更像是权值并查集，以一个点作为基准，通过路径压缩把所有的座位关系都变成与基准有直接关系的，查询的过程也是不断维护集合的过程，没有当前查询的信息，就插入查询的信息，如果有，则判断是否与集合中的信息冲突。
对于每次加入的时候都有下面这个关系，根据这个等价关系，求出cnt，然后通过find函数进行路径压缩和更新，这大致是权值并查集的通常做法。
1、把a1，a2，...，an排序，假设得到a'1，a'2，...，a'n，然后求a的a'的最长公共子串，这样总的时间复杂度为o+o(n^2)=o(n^2)。
数据是描述客观事物的数字，字符以及所有能输入到计算机中并且能为计算机接受的的各种符号集合统称为数据，数据是程序的处理对象，例如学生管理程序处理的是学生数据，包括姓名，年龄，学号等。
数据类型和抽象数据类型定义基本相同，不同在于，数据类型指的是高级语言的基本类型（int，char，byte，float，double，long...），而抽象数据类型指的是在基本数据类型支持下用户新设计的数据类型，（表，栈，队列，数组，图，二叉树。
数据逻辑结构是对数据元素之间逻辑关系的描述，它可以用一个数据元素的集合和定义在此集合上的若干关系来表示，数据的逻辑结构经常被简化成数据结构。
任何需要计算机进行管理和处理的数据元素都必须按照某种方式存储在计算机上，数据元素在计算机中存储方式称为数据的的存储结构，也成为物理结构，数据的存储结构要能正常的表示出数据的逻辑关系，数据的逻辑结构是从数据的逻辑关系角度来观察，他与数据存储无关，是独立计算机的，而数据的存储结构是逻辑结构在计算机中的实现，它是依赖计算机的。
在顺序存储结构中，所有的存储空间都被数据占了，而链式存储结构中，每个结点除了要保存数据元素外，还要保存指向后继的链接信息，因此每个结点至少有2个部分组成数据域保存数据元素链指向后置结点。
顺序存储结构是把数据存储在一块连续的地址空间中，逻辑上相邻的数据在物理上也相邻，数据间的逻辑关系表现在数据元素的存储关系上。
指针是指向物理存储单元地址的变量，由数据元素域和指针域组成一个整体称为一个结点链式存储结构是使用指针把相互之间关联的结点（直接前置结点和后置结点）连起来，逻辑上相邻的元素物理上不一定相连，数据间逻辑关系表现在结点的链接关系上。
如果所有的存储空间都用来存储数据，则这种存储结构是紧凑的，否则是非紧凑结构，显然，顺序存储结构是紧凑结构，链式存储结构是非紧凑的结构。
紧凑结构存储密度为1，非紧凑结构存储密度小于1，存储密度越大，则存储空间的利用率越高，但是非紧凑的数据结构存储附加的信息会带来操作上的方便，所以如何舍去，在做项目的时候需要视情况而定。
比如说一个线性表，当不需要频繁插入删掉的时候我们可以用顺序存储结构，这时候存储密度大，占用空间少，而当插入和删除很频繁的时候，就需要采用链式存储结构，因为这个时候虽然占用空间多，存储密度小，但节省了操作时间，用空间换时间。
数据的操作是定义在数据的逻辑结构上的，每种逻辑结构都有一个操作集合，不同逻辑结构有不同操作，操作的具体实现和存储结构有关。
对于前一种优化，主要的工作是删除公共表达式、循环优化（代码外提、强度削弱、变换循环控制条件、已知量的合并等）、复写传播，以及无用赋值的删除，等等。
类型属性，自定义的setter和getter方法，setter方法验证输入值要在0到1之间，然后赋值给layer的strokeEnd属性。
在一个表示工程的带权有向图中，用顶点表示时间，用有向边表示活动，用边上的权值表示活动的持续时间，这种有向图的边表示活动的网，我们称之为AOE网。
我们把路径上各个活动所持续的时间之和称之为路径长度，从源点到汇点具有最大的长度的路径叫做关键路径，在关键路径上的活动叫关键活动。
对于一个活动来说，有活动的最早开始时间和最晚开始时间，比较这个活动的最早开始时间和最晚开始时间，如果最早开始时间和最晚开始时间相等，那么就意味着该活动是关键活动，活动间的路径为关键路径。
同时，因为我们采用邻接表来存储AOE网，并且对于表示活动的每条边都具有活动的持续时间(即该边的权重)，所以，我们需要修改边表结点，增加一个weight来存储弧的权值。
如果是多条关键路径，则单是提高一条关键路径上的关键活动速度并不能导致整个工期缩短，而必须提高同时在几条关键路径上的活动的速度。
向平衡二叉树插入可以通过如同它是未平衡的二叉排序树一样把给定的值插入树中，接着自底向上向根结点折回，于在插入期间成为不平衡的所有结点上进行。
但是，如果我们删除一个指向派生类对象的基类指针，而基类析构函数又是非虚的话，那么就会先调用基类的析构函数(上面第2种情况)，派生类的析构函数得不到调用。
1.首先需要根据异常类定位依赖库，然后可以在项目中执行mvndependency：tree以树形结构展示全部依赖链，再从中定位冲突的依赖库，也可以增加参数-Dincludes指定要显示的包，格式为：：：，支持匹配，多个用逗号分隔，例如：mvndependency：tree-Dincludes=power，javaassist。
当待启动的Container数量较多且分布式文件存储如H深度优先遍历性能较慢（启动前需上传TaskManager配置）时Container启动请求容易堆积在内部，FLINK-13184对这个问题进行了优化，一是在启动前增加了有效性检查，避免了无意义的配置上传流程，二是进行了异步多线程优化，加快启动速度。
最近在看Redis，之间就尝试用sortedSet用在实现排行榜的项目，那么sortedSet底层是什么结构呢？"Redissortedset的内部使用散列Map和跳跃表来保证数据的存储和有序，散列Map里放的是成员到score的映射，而跳跃表里存放的是所有的成员，排序依据是散列Map里存的score，使用跳跃表的结构可以获得比较高的查找效率，并且在实现上比较简单。
他在论文《Skiplists：aprobabilisticalternativetobalancedtrees》中详细介绍了跳表的数据结构和插入删除等操作。
这基本上就是跳表的核心思想，其实也是一种通过“空间来换取时间”的一个算法，通过在每个结点中增加了向前的指针，从而提升检索的效率。
此外，当被调函数完成任务后，调用约定规定先前进栈的参数由主调函数还是被调函数负责清除，以保证程序的栈顶指针完整性。
但cdecl调用方式支持可变参数函数(即函数带有可变数目的参数，如printf)，且调用时即使实值参数和形式参数数目不符也不会导致堆栈错误。
若函数参数自左向右进栈，则第一个参数距离栈帧指针的偏移量与已进栈的参数数目有关，需要计算所有参数占用的空间后才能精确定位。
stdcall调用约定主调函数参数从右向左进栈，除指针或引用类型参数外所有参数采用传值方式传递，由被调函数负责清除栈中的参数，返回值在EAX中。
stdcall调用约定的变形，通常使用ECX和EDX寄存器传递前两个DWORD(四字节双字)类型或更少字节的函数参数，其余参数按照从右向左的顺序进栈，被调函数在返回前负责清除栈中的参数，返回值在EAX中。
编译器使用两个修饰函数名字，后跟十进制数表示的函数参数列表大小(字节数)，如function_namenumber。
注意，该调用约定特点随编译器不同而不同，g++中thiscall与cdecl基本相同，只是隐式地将this指针当作非静态成员函数的第1个参数，主调函数在调用返回后负责清理栈上参数。
这是因为两种语言的函数名字修饰规则不同，解决方式是使用extern"C"告知主调函数所在模块：被调函数是C语言编译的。
x86处理器ABI规范中规定，所有传递给被调函数的参数都通过堆栈来完成，其压栈顺序是以函数参数从右到左的顺序。
由于采用从右到左的压栈顺序，数组中参数的顺序(下标0~N-1)与函数参数声明顺序(Para1~N)一致。
PowerPC处理器寄存器中，R3～R10共8个寄存器用于传递整型或指针参数，F1～F8共8个寄存器用于传递浮点参数。
使用方法：左移就是将左边的操作数在内存中的二进制数据左移指定的位数，左边移空的部分补零，右移：如果最高位是0，空位就填0，如果最高位是1，空位就填1。
该算法首先从根要点一直向左走，找到最左边的结点，其时间复杂度为O，然后对二叉排序树中的每个结点遍历一次，进行指针变换，其时间复杂度为O，所以总的时间复杂度为O。
典型地，像那些对一个整型或者布尔型域的读写任务被认为是原子操作，由于它们被编译为单个移动指令(moveinstruction.)。
但是我建议你不要依赖于原子操作，因为在一些情况下，甚至写一个整型或布尔型都可以牵扯不止单个操作，这取决于数据一开始是从哪里读来的。
mysql的B+树索引检索使用了折半查找，redis跳表也使用了折半查找法，kafka查询消息日志也使用了折半查找法，折半查找法时间复杂度O。
有Memory(Memory表只存在内存中，断电会消失，适用于临时表)存储引擎显示支持散列索引，是Memory表的默认索引类型。
B+Tree是mysql使用最频繁的一个索引数据结构，是Inodb和Myisam存储引擎模式的索引类型。
相对散列索引，B+Tree在检索单条记录的速度比不上散列索引，但是因为更适合排序等操作，所以它更受欢迎。
B+Tree所有索引数据都在叶子结点上，并且增加了顺序访问指针，每个叶子结点都有指向相邻叶子结点的指针。
索引是在基于数据库表创建的，它包含一个表中某些列的值以及记录对应的地址，并且把这些值存储在一个数据结构中。
因此，当我们执行上面说的检索名为“Jesus”的sql语句时，数据库会通过该索引来查询，因为该链表是有序排列的，在我们找到第一个name属性为“Jesus”的结点后，继续往后找，当遇到name属性不为“Jesus”的结点时，就无需再往后检索了，因为结点是根据name属性有序排列的啊。
而我们知道，数组+折半查找的效率是O，但是数组的插入元素以及删除元素的效率很低，因此使用数组做为索引结构并不合适。
我们知道，二叉树的检索的时间复杂度是O，其查找效率与深度有关，而普通的二叉树可能由于内部结点排列问题退化成链表，这样查找效率就会很低。
平衡二叉树没能充分利用磁盘预读功能，而B树是为了充分利用磁盘预读功能来而创建的一种数据结构，也就是说B树就是为了作为索引才被发明出来的的。
比如说，我们要检索关键字范围在3到7的关键字，在找到第一个符合条件的数字3后，访问完第一个关键字所在的块后，得遍历这个B树，获取下一个块，直到遇到一个不符合条件的关键字。
正如上面所说，在数据库中基于范围的查询是非常频繁的，因此MySQL最终选择的索引结构是B+树而不是B树。
如图所示，如果要检索数据项29，那么首先会把磁盘块1由磁盘加载到内存，此时发生一次IO，在内存中用。
29在17和35之间，锁定磁盘块1的P2指针，内存时间因为非常短（相比磁盘的IO）可以忽略不计，通过磁盘块1的P2指针的磁盘地址把磁盘块3由磁盘加载到内存，发生第二次IO，29在26和30之间，锁定磁盘块3的P2指针，通过指针加载磁盘块8到内存，发生第三次IO，同时内存中做折半查找找到29，结束查询，总计三次IO。
越小的数据类型通常更好：越小的数据类型通常在磁盘、内存和cpu缓存中都需要更少的空间，处理起来更快。
仍然是那句话：对递归的理解的要点主要在于放弃！对于递归，我们只需掌握层与层之间的联系，而究竟怎么完成，每个元素的作用无需担心。
filetype：xlsusernamepasswordemail(查找表格中含有username和password的列的xls文件)。
22filetype：regHKEY_CURRENT_USERusername(在HCU(Hkey_Current_User)路径中检索注册表文件。
上一篇我们说了单模式匹配算法KMP，现在我们有需求了，我要检查一篇文章中是否有某些敏感词，这其实就是多模匹配的问题。
么这个复杂度就不再是线性了，我们学算法就是希望能把要解决的问题优化到极致，这不，AC自动机就派上用场了。
其实AC自动机就是前缀树的一个活用，活用点就是灌输了kmp的思想，从而再次把时间复杂度优化到线性的O，刚好我前面的文。
同样我也用网上的经典例子，现有saysheshrheher这样5个模式串，主串为yasherhs，我要做的就是哪些模式串在主串中出现过。
构建失败指针是AC自动机的核心所在，玩转了它也就玩转了AC自动机，失败指针非常类似于KMP中的next数组，也就是说。
当我的主串在trie树中进行匹配的时候，如果当前结点不能再继续进行匹配，那么我们就会走到当前结点的failNode结点继续进行。
比如：h结点的父结点为s，s的failnode结点为root，走到root后继续寻找子结点为h的结点，恰好我们找到了，（。
个字符相等，我也非常类似于kmp中next函数，当字符失配时，next数组中记录着下一次匹配时模式串的起始位置。
比如：我匹配到了"she"，必然会匹配到该字符串的后缀”he"，要想在程序中匹配到，则必须结点要走失败指针来结束自己的旅途。
从上图中我们可以清楚的看到“she”的匹配到字符"e"后，从failnode指针撤退，在撤退途中将其后缀字符“e”收入囊肿，这也就是。
啊，那到这里为止，我们已经知道了构建树的算法，上面也说了有了树，我们直接遍历决策树就能得到我们预测样例的类别。
voidDisplay//此处是L，而不同于单向链表的创建时用的L(L为链表头指针)，此处类似于数组标记直接用L(？？？)。
volatile是一个轻量级的原子锁，对于volatile修饰的变量，每一次的读和写，都必须和主内存交互，他禁止了编译器和处理器的一些重排序优化。
反向迭代器reverse_iterator是一种反向遍历容器的迭代器，也就是从最后一个元素到第一个元素遍历容器。
反向迭代器的自增(或自减)的含义反过来了：对于反向迭代器，++运算符将访问前一个元素，–运算符将访问下一个元素。
这个例子中，vec中存放从1到9的9个连续数字，并初始化一个普通迭代器指向数字5，打印输出结果显而易见，为5。
然后再初始化一个反向迭代器，该迭代器指向与普通迭代器一样的物理位置，然后打印输出，这时结果为多少呢。
但实际情况不是这样，而是4，即前一个位置处的元素！具体原因，即涉及到反向迭代器的“物理位置”与“逻辑位置”两个概念。
但是，为了让反向迭代器与普通迭代器在概念上保持一致性，即begin（反向迭代器对应为rbegin）对应第一个元素（对于反向迭代器来说，最后一个元素即第一个元素），end（反向迭代器对应为rend）对应最后一个元素的下一个位置，于是标准库的设计者们想出这样一个方法，即反向迭代器的逻辑位置等于其物理位置的前一个位置。
这样，对于rbegin来说，它物理位置是容器最后一个元素的下一个位置，逻辑位置即容器最后一个元素的位置（对反向迭代器来说就是第一个元素元素的位置），同理rend物理位置为容器第一个元素位置，逻辑位置即第一个位置的前一个位置（依然不可解引用）。
这样，开头那个例子就很容易解释了，反向迭代器被初始化为与前一个普通迭代器一样的物理位置（对应元素5），其逻辑位置即前一个位置，因些通过解引用得到元素4。
调用erase删除元素后，返回值是指向被删除的元素的下一个元素的iterator，所以还需要把返回的iterator变成reverse_iterator赋值给rit。
（每一对象都有编号和类型和数据，数据赋值给对象用来定义一个对象，这里可以判断两个变量是否调用同一个对象，编号，类型和数据都要相等）。
一般来说，如果一个类中有指针成员，则要小心拷贝成员函数的编写，因为如果不注意，则会造成程序的内存泄漏。
我们申明了一个带有指针成员的HasPtrMem类，在main函数中声明了对象a，再用对象a去初始化b，由于类中没有显示声明拷贝构造函数，则按照C++语法会调用编译器隐式生成的拷贝构造函数。
C++11提供一种简洁解决方法：移动构造函数，即是在用原对象指针对新对象指针进行赋值后，将原对象成员指针置为空指针，使得其无法指向内存数据，从而保证在析构的时候不会产生内存泄漏。
GetTemp函数返回了h的一个临时变量时，调用了移动构造函数，其中的h和main中的a的指针成员值是相同的，说明了h.m_data和a.m_data都指向了相同的堆内存地址.因此其指针在GetTemp函数返回时免于被析构的“命运”，成为main中a的变量。
Map类集合中的存储单位是Key-Value键值对，Map类使用一定的散列算法形成比较均匀的散列值作为Key，Value值挂在Key上。
红黑树TreeNode：通过特定着色的旋转（左旋、右旋）来保证从根结点到叶子结点的最长路径不超过最短路径的2倍的二叉树，相比平衡二叉树，更加高效的完成插入和删除后的自平衡调整。
阻塞赋值的详细过程是先计算等号右手方向的RHS的值，这是赋值语句不允许别的任何Verilog语句的干扰，直到它的赋值完成，即把RHS赋给LHS的时刻，才允许别的赋值语句执行。
阻塞赋值的执行可以认为是只有一个步骤的操作，即计算RHS的值并更新LHS，此时不允许任何其他语句的干扰，所谓的阻塞的概念就是值在同一个always块中，其后面的赋值语句从概念上来讲是在前面一条语句赋值完成后才执行的。
在复位后，无论哪一个always的有效沿先到达，两个always块中的非阻塞赋值都在赋值开始计算RHS的表达式，而在结束时刻才更新LHS。
若以后保持rst为零的话，每一个时钟沿到来之后，y1和y2被赋值的都是上一个周期的y2和y1，从结果来看两个赋值语句是并行执行的。
先把列表变成一个字典dict，字典的key对应列表中的每一个元素，value代表每个元素出现的次数。
例如，对于最大堆{110，100，90，40，80，20，60，10，30，50，70}而言：索引为0的左孩子的所有是1。
这三种实现的原理和输出结果都是一样的，每一种实现中都包括了"最大堆对应的升序排列"和"最小堆对应的降序排序"。
在Student类上的teachers集合属性会返回所有关联的老师记录，而在Teacher类上的students集合属性会返回所有相关的学生记录。
简单来说，散列Map由数组+链表组成的，数组是散列Map的主体，链表则是主要为了解决散列冲突而存在的。
如果定位到的数组位置不含链表（当前entry的next指向null）：那么对于检索，添加等操作很快，仅需一次寻址即可。
为了方便讨论，我们只讨论无向图，而且图中的边是无权值的，且两点之间只能存在一条边，即边仅代表结点之间的关联。
由于奇数结点数的图的度数不可能为奇数，因此我们保持度数为偶数不变，保证结点数从奇数到偶数再到奇数时，可以连续地推导问题变化规律。
快速排序中最坏情况是分区后一个分区是空，另一个分区全满，这种一般是key的选择不当导致的，比如一个有序数组选择了第一个或最后一个元素为key，可以采用以下方法优化。
小评：使用库函数求字符串长度，运用define宏定义，便于修改数据，提高代码的高效、多次使用的便利性。
这道题是实现循环数输出，一开始自己想是没有思路的，但去阅读代码后发现就是利用了之前有使用的循环移动，不断把第一个数移到最后，每次都输出，即会出现一个数的多种排序方法，可以多学到一种利用递归来实现之前的循环移动思想，挺好的。
对于每一个结点来说，原来的right指针等价于转换后的next指针，原来的left指针等价于转换后的last指针，最后返回转换后的双向链表的头结点。
（又：二叉搜索树，二叉排序树）它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
栈实现、递归和深度优先遍历，这三者的执行思路是一样的，都可以看做二叉树先序遍历的变体，起点看做根结点，每个选择方向看做一个分叉，四个方向对应四个子结点，如果某个结点四个方向都走不了，那么它就是叶子结点。
二叉树先序遍历的递归实现对应了上面的递归实现，只不过这里是四叉树，栈实现可以看成先序遍历的非递归算法，而深度优先遍历和先跟遍历本就有异曲同工之妙。
这种方式是从根结点出发，一层一层的往外遍历，当发现某一层上有终点结点时，遍历结束，此时找到的也一定是最短路径，它和二叉树的层序遍历有异曲同工之妙。
先输入要创建的二叉树序列(表示该子树为空），通过递归和先序法创建一棵二叉树，从根结点依次递归左子树直至左子树为空，再从该子树依次递归右子树依次返回直至根结点，之后再从根结点递归右子树。
到这里可能想到排序，再拼接，有一种情况是，“b”和“ba”拼接，排序后是“b”，“ba”，拼接后是“bba”，但是按照“bab”拼接的话，更小，故刚才对字符串按照字典的排序进行拼接是不对的。
运用小根堆+大根堆，把所有项目按照cost放入小根堆中，然后从小根堆中取出所有比此时的总钱小的项目放入按照profit排序的大根堆，意思是利用现在的钱将能做的项目都放入大根堆，然后从大根堆中每次取出一个栈顶项目（利润最大项目），然后再将总钱数增加，再去小根堆里找出所有比当前总钱数要少的项目，依次循环，直至大根堆里没有项目。
小根堆里放的是较大的数，大根堆里放的是较小的数，然后每次进来的数与小根堆的堆顶相比较，再记一个变量记录当前进来的数是第几个，如果是序号是奇数。
我们不难找出一个单次询问$O$的方法，我们每次暴力更新$a_i$，然后对原序列搞一棵后缀树出来，在上面暴力查询第$k$小即可。
如果没有加$d$的操作，只是单纯询问第k大的话，我们考虑对这棵后缀树按字典序先序遍历一遍，搞出dfs序，用平衡树维护这些点出现的先后顺序。
而有一些则需要额外的空间来处理和输出数据（虽然可能最终结果还是会拷贝到原始内存空间中）（这些称之为。
插入排序的优点是当将元素插入一个有序数据集中时，只需对有序数据集最多进行一次遍历，而不需要完整的运行算法，这个特性使得插入排序在增量排序中非常高效。
在以下的实现方法中，data包含size个无序元素，并存放在单块连续的存储空间中，快速排序不需要额外的存储空间，所以所有分割过程都在data中完成。
虽然在最坏情况下，其运行时间O并不比插入排序好，但快速排序的性能一般能比较有保障地接近其平均性能O，其中n为要排序的元素个数。
这是因为调用qksort来对条目进行排序是一个O级的操作，所以总的来说，遍历n个目录条目是一个O级别的操作。
这使得我们能够将数据集分割为更加可管理的数据，接着用归并排序法处理数据，然后不断的合并数据，在这个过程中并不需要一次存储所有的数据。
归并排序本质上是将一个无序数据集分割成许多个只包含一个元素的集，然后不断地将这些小集合并，直到一个新的大有序集生成。
红黑树的每个结点上的属性除了有一个key、3个指针：parent、lchild、rchild以外，还多了一个属性：color。
2.空结点是黑色的（红黑树中，根结点的parent以及所有叶结点lchild、rchild都不指向NULL，而是指向一个定义好的空结点）。
栈与队列的相关算法题，一般都是基于对栈、队列基本性质的熟练掌握的前提下，如何巧妙地组合、包装，以达到某种原来数据类型所没有的性质。
Java中用LinkedList实现了队列（LinkedList也实现了List接口和双端队列接口，所以LinkedList中包含了list、单向队列、双端队列的操作），单向队列的基本操作有：peek查看队首、poll弹出队首、offer加入队尾、size返回大小。
其次，栈中元素随着push/pop操作，最值是会变化的，怎么随着push/pop操作动态修改最值呢。
除了栈之外，还有什么拥有“后进先出”的特性呢？没错，那就是递归！其实递归函数的执行，归根结底还是使用了栈的，那就是函数栈。
1.当移位的位数大于，0，并且小于所定义的类型的位数（如变量为整型，那他移位的范围在0~32之间）（左移和右移）。
然而，键的数量是无限的，数组的长度是有限的，一个更现实的目标是让哈希函数尽量将键均匀地映射到数组中。
使用散列Table类来表示哈希表，该类包含计算散列值的方法、向散列中插入数据的方法、从哈希表中读取数据的方法、显示哈希表中数据分布等方法。
使用简答的哈希函数simple散列时数据并不是均匀分布的，而是向数组的两端集中，并且数据很大概率将会产生碰撞而不会全部显示出来。
霍纳算法是一种比较好的哈希函数算法，计算时仍然先计算字符串中各字符的ASCII码值，不过求和时每次要乘以一个质数。
当碰撞发生时，仍然将键存储到通过散列算法产生的索引位置上，但实际上，每个数组元素又是一个新的数据结构，比如另一个数组，这样就能存储多个键了（即用二维数组实现）。
像是setType这种用法也是在所难免，因为它完全合法，不是每个人都能够建立起用常量名代替数值，从而增加程序可读性、降低耦合性的意识。
同时，客户端不需要建立对枚举中常量值的了解，使用起来很方便，并且可以容易地对枚举进行修改，而无需修改客户端。
调用values方法获取到该枚举下的所有值，然后遍历该枚举下面的每个值和给定的整数是否匹配，若匹配直接返回，若无匹配值则抛出IllegalArgumentException异常，表示参数不合法，兼有有效性验证的作用。
综上，我们可以看到，在JDK5中新引入的枚举完美地解决了之前通过常量来表示离散量所带来的问题，大大加强了程序的可读性、易用性和可维护性，并且在此基础之上又进行了扩展，使之可以像类一样去使用，更是为Java对离散量的表示上升了一个台阶。
所以如果要转换成一个排序好的双向链表，那么仅需要改变原来指向左子结点和右子结点的指针，让他们分别指向前结点和后结点即可，如图所示。
考虑根结点和左右子树的根本情况，因为如果用递归，这种根本情况考虑就可以去将同样的方法用到左右子树上。
但是想到递归，递归到左子树中，如果左子树已转换为双向链表，那么双向链表的最后一个结点就是我们想要的，而右子树中的第一个结点也是我们想要的。
上面的代码中有两个参数，一个是根结点，一个是已经转换好的链表的最后一个结点，因为二叉搜索树中序遍历的特性，当遍历到根结点的时候，左子树已经排好序了，所以会有一个左子树已经转换好的链表，而这个链表的最后一个结点即是我们需要和根结点左连的结点。
之前的转换只是把引用乾坤大挪移了一下，其实可以发现引用的个数并没有变化，而且头尾结点只有一个出度的引用，而现在我们如果要使用这个双向链表，需要找到头结点。
字符型：char[由一个数字或者字母或者字符或者字]（也可以使用unicode编码，但一般不这么用）。
什么是unicode编码？每一个字符都代表一个整型值，理论上可以用来计算，基本上包含了全世界所有的语言，兼容ASCII码。
在一个Ax≤b的差分约束系统中，将m╳n的矩阵A看成是一张有n个结点和m条边构成的图的邻接矩阵的转置。
对于i=1，2，…，n，图中的每个结点vi对应n个未知变量xi中的一个，图中的每条有向边对应m个不等式中的一个。
是处理单源最短路径的有效算法，但它局限于边的权值非负的情况，若图中出现权值为负的边，迪杰斯特拉算法就会失效，求出的最短路径就可能是错的。
在回过来看一下bellman－ford算法的第三部分，遍历所有边，检查是否存在d>d+w(u，v)。
上图是一棵前缀树，表示了关键字集合{“a”，“to”，“tea”，“ted”，“ten”，“i”，“in”，“inn”}。
前缀树可以对大量字符串按字典序进行排序，思路也很简单：遍历一次所有关键字，将它们全部插入trie树，树的每个结点的所有儿子很显然地按照字母表排序，然后先序遍历输出前缀树中所有关键字即可。
为了加快Col2的检索，可以维护一个右边所示的二叉排序树，每个结点分别包含索引键值和一个指向对应数据记录物理地址的指针，这样就可以运用二叉检索在OO的复杂度内获取到相应数据。
B+树中分支结点有m个关键字，其叶子结点也有m个，其关键字只是起到了一个索引的作用，但是B树虽然也有m个子结点，但是其只拥有m-1个关键字。
B+树的分支结点仅仅存储着关键字信息和儿子的指针（这里的指针指的是磁盘块的偏移量），也就是说内部结点仅仅包含着索引信息。
B树在找到具体的数值以后，则结束，而B+树则需要通过索引找到叶子结点中的数据才结束，也就是说B+树的搜索过程中走了一条从根结点到叶子结点的路径。
1.结合操作系统存储结构优化处理：mysql巧妙运用操作系统存储结构(一个结点分配到一个存储页中->尽量减少IO次数)磁盘预读(缓存预读->加速预读马上要用到的数据)。
MyISAM索引原理：采用非聚簇索引-MyISAMmyi索引文件和myd数据文件分离，索引文件仅保存数据记录的指针地址。
表插入数据扩展原理：一次扩张一个Extent空间，64个Page，按照顺序结构向每个page中插入顺序。
采用聚簇索引-InnoDB数据索引文件为一个idb文件，表数据文件本身就是主索引，相邻的索引临近存储。
如果没有指定mysql会自动选择一个可以唯一表示数据记录的列作为主键，如果不存在这样的列，mysql自动为InnoDB表生成一个隐含字段(6个字节长整型)作为主键。
1.索引精确检索：确定定位条件，找到根结点PageNo，根结点读到内存，逐层向下检索，读取叶子结点Page，通过折半查找找到记录或未命中。
但是，B树会存在一个问题，就是不平衡的问题，B树可能会线性搜索，所以，实际使用的B树都是在原B树的基础上加上平衡算法，即“平衡二叉树”。
1.其定义基本与B-树同，B+的搜索与B-树也基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中（B-树可以在非叶子结点命中）并且也子子结点有一个指向下一个关键字的单向指针，其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
由于B树的每一个结点都包含key和value，因此经常访问的元素可能离根结点更近，因此访问也更迅速。
我们将创建一个列表，列表由按照适当顺序排列的圆和正方形组成，程序遍历该列表，依次绘制出每一个圆和正方形。
把每条边作为一项活动，通常还会有权值（长度），把每个顶点作为作为一种状态，所以只会有一个起点和一个终点。
实质作用是给AOV网或AOE网给定一个可行的完成任务的先后顺序（此处假定一个时刻只能完成一个任务）。
已知一棵二叉树用邻接表结构存储，中序检索二叉树中值为x的结点，并指出是第几个结点(通过中序遍历访问的第几个结点)。
1.算法在做"最大生成树"时更新的不是普通意义上的最大边，而是与之相连的边的权值和，当所有边都是单位权值时就是累计度。
3.对于稠密图，比如这题，我用堆，映射二分堆，或者STL的优先队列都会TLE，还不如老老实实O(n^3)。
常量数据最后肯定需要保存在变量空间中，在前面学习的变量，每个变量空间中在特定的时候，只能保存一个值。
创建数组，赋值3个元素，数组的索引就是0，1，2，没有3索引，因此我们不能访问数组中不存在的索引，程序运行后，将会抛出。
这行代码，意味着变量arr将不会在保存数组的内存地址，也就不允许再操作数组了，因此运行的时候会抛出。
又如，成绩单也是一个线性表，表中的每一行是一个数据元素，每个数据元素又由学号、姓名、成绩等数据项组成。
在.NET中已经为我们提供了两个强有力的顺序表结构类型，我们可以通过Reflector来查看其具体实现。
我们可以修改TARGET_IPHONE_SIMULATOR替换为其他预定义，或者使用在项目中自定义的宏，以达到不同模式下控制日志的输出。
假设一个集合{A，B}是频繁项集，即A、B同时出现在一条记录的次数大于等于最小支持度min_support，则它的子集{A}，{B}出现次数必定大于等于min_support，即它的子集都是频繁项集。
和Apriori一样，我们需要设定一个最小阈值，出现次数低于最小阈值的元素项将被直接忽略（提前剪枝）。
的数据结构，就是用来记录各个元素项的总出现次数的数组，再附带一个指针指向FP树中该元素项的第一个结点。
意思就是说，一棵由多叉树转换而来的二叉树的任意结点的左孩子是它在原树中的孩子，它的右孩子是它在原树中的兄弟结点。
如图所示，第二棵树中标号为4的结点的左儿子是它在第一棵树中的孩子结点，而它的右孩子3结点是它在原树中的兄弟结点。
或者还是只有一个queue但是对应一个消费者，然后这个消费者内部用内存队列做排队，然后分发给底层不同的worker来处理。
如图，在消费端使用内存队列，队列里的数据使用hash进行分发，每个线程对应一个队列，这样可以保证数据的顺序。
如图，生产者中把orderId进行取模，把相同模的数据放到messagequeue里面，消费者消费同一个messagequeue，只要消费者这边有序消费，那么可以保证数据被顺序消费。
如果他的左右儿子中最大的那个大于他就把左右儿子中最大的那个值给堆顶，然后把左右儿子中最大的那个当做父结点继续循环，当循环退出的时候就是要插入的结点。
等价类划分就是解决如何选择适当的数据子集来代表整个数据集的问题，通过降低测试的数目去实现“合理的”覆盖，覆盖了更多的可能数据，以发现更多的软件缺陷。
用一个数组来存储数据，对应的下标表示他在栈中的位置，top表示栈顶元素对应的下标，若栈为空，则top=-1。
图常用的存储方法又邻接表表示法以及邻接矩阵表示法，邻接表适合稀疏矩阵的存储，但是缺点是稍微复杂一点，并且插入操作或者说更新图的操作实际上是比较复杂的，而邻接矩阵更加简单，再存储密集矩阵的时候更加合适，下面使用c++实现一个简单的邻接矩阵。
由于图一般简单的分为几种：1.无向图2.有向图3.带权无向图4.带权有向图下面可以构造的时候分别选择这几种方式来实现。
我们都知道，快速排序的效率高低主要在于枢轴的选取，无论选取首个元素还是最后一个元素作为枢轴，我们都要对数组进一次遍历。
1.将三元素中最小者被分到a、最大者分到a是正确的，因为当快速排序一趟后，比中轴小的放到左边，而比中轴大的放到右边，这样就在分割的时候把它们分到了正确的位置，减少了一次比较和交换。
优点：如果待排序的序列划分极端不平衡，递归的深度将趋近于n，而栈的大小是很有限的，每次递归调用都会耗费一定的栈空间，函数的参数越多，每次递归耗费的空间也越多。
9、用户输入一个数，判断这个数是否是质数！(注意质数只能被1和他本身整除，2是唯一一个偶数的质数)。
如图，我们可以用类比法来推算除去上述特殊值的N皇后问题，但是其推导公式过于复杂，分类运算考虑的情况及排列组合的公式还没完全推导出，所以这个算法还只是停留在我们的思路中。
②先将源字符串X[1...j]转换成目标字符串Y[1...j-1]，然后再插入字符串Y的第j个字符target。
如果我们将字符串调转过来，在接到原字符串的后面，中间隔一个字典序最小的'板'，这样前缀就会被调转过来，‘前缀的后缀’就会变为‘后缀的前缀’。
但是Scala的模式匹配除了可以对值进行匹配之外，还可以对类型进行匹配、对Array和List的元素情况进行匹配、对caseclass进行匹配、甚至对有值或没值进行匹配。
对于每组测试数据，第一行输入两个正整数m（1<=m<=100)、n（1<=n<=1000)，其中m代表当前栈的最大长度，n代表本组测试下面要输入的操作数。
但是元素却可以出现在所有结点中，也就是说，即使是叶子结点，也可以包含1、2或3个元素，但不能没有元素。
虽然二叉排序树的最坏效率是O，但它支持动态查询，且有很多改进版的二叉排序树可以使树高为O，如：SBT，AVL，红黑树等.故不失为一种好的动态检索方法。
否则，若小于根结点的关键字的值，递归检索左子树，否则若大于根结点的关键字的值，递归检索右子树，若子树为空，则检索不成功。
思路：首先执行检索算法，找出被插入结点的父结点，判断被查结点是父结点的左孩子还是右孩子，将被插结点作为叶子结点插入，若二叉树为空，则首先单独生成根结点。
Kafka使用Scala实现，被用作LinkedIn的活动流和运营数据处理的管道，现在也被诸多互联网企业广泛地用作为数据流管道和消息系统。
1.消息持久化：以时间复杂度为O的方式提供消息持久化能力，即使对TB级以上数据也能保证常数时间复杂度的访问性能。
3.Partition：Partition是物理概念上的分区，为了提供系统吞吐率，在物理上每个Topic会分成一个或多个Partition，每个Partition对应一个文件夹（存储对应分区的消息内容和索引文件）。
然后AddFive方法被放置到栈顶上，接着方法的形式参数值被拷贝到栈顶，且该形式参数的值就是"x"的拷贝。
当AddFive方法执行完成之后，线程就通过预先放置的指令返回到Go方法的地址，然后从栈顶依次将变量pValue和方法AddFive移除掉。
必须注意的是，如果我们要将一个非常大的值类型数据(如数据量大的struct类型)进栈，它会占用非常大的内存空间，而且会占有过多的处理器周期来进行拷贝复制。
这就是GC如何保存我们的物品的，它从即时编译器和通用语言运行时中获得"根"对象引用的列表，然后递归地搜索出其他对象引用来建立一张我们需要保存的物品的图表。
在以上图片中，托管堆中的对象1、3、5都被根所引用，其中1和5时直接被引用，而3时在递归检索时被发现的。
对象2会像通常情况下那样被垃圾回收器回收，但是当我们处理对象4时，GC发现它存在于finalizer队列中，那么GC就不会回收对象4的内存空间，而是将对象4的finalizer移到一个叫做"freachable"的特殊队列中。
一种好的习惯是，你应该尽量锁较短的代码，因为在程序执行lock代码块时所有线程都要进入等待队列，这是非常低效的。
由于Runner集合在Olympics类中是静态的，不仅集合中的对象不会被GC释放(它们都直接被根所引用)，而且你可能注意到了，每次执行GetStats方法时都会为那个文件开放一个文件流，因为它没有被关闭所以也不会被GC释放，这个代码将会给系统造成很大的灾难。
这里的最优解是：非贪心选择下的某个最优解，然后剪枝：将非贪心选择下的某个元素去掉，然后添入贪心选择的那个元素。
存储矩阵的一般方法是采用二维数组，其优点是可以随机地访问每一个元素，因而能够容易实现矩阵的各种运算。
对于稀疏矩阵，采用二维数组的存储方法既浪费大量的存储单元来存放零元素，又要在运算中浪费大量的时间来进行零元素的无效运算。
另外，堆必须是一颗完全二叉树，正因为此，我们可以使用数组来存储二叉堆如下图所示，给二叉堆自上而下，自左到右表上序号。
因为是用数组存储的堆中的元素，最初52加入的时候如第二幅图所示，由于新元素的加入，这个堆已经不满足最大堆的性质了，我们需要根据最大堆的性质调整，给52找到正确的位置，如何调整呢？：考查52的父结点，比52小，违背了最大堆的性质，所以交换之，这样以52为根结点的子堆满足了最大堆的性质，继续考查新的堆中52的父结点，依然不满足最大堆的定义，同样的操作，继续考查，直到整个堆满足最大堆的性质。
由上面过程可以看出，一旦取出堆顶元素，就把堆中最后一个元素放到堆顶，不断调整，直到这颗二叉树再次满足最大堆的性质。
看第一幅图，右下角是一个数组，将该数组构建成一颗完全二叉树，但是，这颗二叉树不是堆，如果将这颗完全二叉树根据对的性质调整成堆，那么，就将数组构造成了堆，调整过程就是上图示过程。
看第二幅图中所有叶子结点，它们本身各自就是一个堆，还是以最大堆为例，一个最大堆，Note：一颗完全二叉树，第一个非叶子结点是5，元素数目为10，可以多举些例子，可以找出规律，一颗完全二叉树第一个非叶子结点是k/2取整（k为完全二叉树结点个数），这里是上取整，并且是从1开始而不是从0开始（可以证明的）。
再次测试，时间性能上比前面的堆排序快，但依然是比归并排序和快速排序慢，不过堆排序通常用于动态数据的维护，而不是系统级别的排序。
这需要分配额外的空间，但是，根据堆排序的思想，整个数组的排序过程可以原地进行，不需要再分配额外空间。
因为B+树的分支结点并不会存储关键字的具体信息，只存储关键字索引，所以相较于B树也较小，因此一次I/O操作所能够容纳的关键字索引就多一些，那么读取一个结点的I/O操作次数也就少一些。
B+树的所有关键字的具体信息都存储在叶子结点，通常都会使用链表将叶子结点连接起来，遍历叶子结点就能够获取到所有的数据，也就可以进行区间查询，而B树只有中序遍历才能够获取到所有的数据。
B+树是为磁盘或者其它直接存取辅助设备设计的一种平衡树，在B+树中，所有记录结点都是按照键值的大小顺序存放在同一层的叶子结点上，由各叶子结点指针进行连接。
还是根据上面的那副图作为例子，往里面加入28，我们索引到具体的位置，在25-30中间，我们发现当前的情况为叶子结点不为空，父亲结点也不为空，查询表格发现我们可以直接将纪录插入到叶子结点中，所以如下。
接着往里面插入70，我们发现在叶子结点已经满了，但是父亲结点并没有满，所以需要将叶子结点进行分裂，因为70在最右边，所以将中间的数字60向上移动，放到原来父亲结点中75的位置，而75则向后移动一位，得到如下图。
最后插入95，根据图片索引到其插入位置为叶子结点中90的后面，此时我们发现叶子结点和父亲结点都已经满了，于是它们两个都需要进行分裂，首先将叶子结点中的中间位置85向上移动，并且同时分裂成两个叶子结点（左边比85小，右边比85大），此时父亲结点也放不下85，于是将中间位置的60向上移动单独成为一个结点，左子结点中的值比60小，右子结点的值比60大，具体如下图。
B+树也提供了旋转的功能：在当前叶子结点满了，但是兄弟结点没有满的情况下，可以将部分结点移动到兄弟结点中，并且调整父亲结点。
B+树使用填充因子来控制树的删除变化，填充因子最小可设为50%，同样的，B+树的删除需要保证删除后叶子结点中的纪录依然排序，删除分为好几种情况，如下。
接着删除60，我们发现删除60后，该叶子结点已经小于填充因子，因此这种情况属于表格中的第三种情况，则需要合并兄弟结点，因为剩余的数字小于75，所以要合并到左边的兄弟结点，同时把根结点的60删除掉，合并它的两个子结点，如图下。
聚集索引的这个特性也决定了索引组织表中数据也是索引的一部分，和B+树数据结构一样，每个数据页之间都通过一个双向链表来进行链接。
另外一个是范围查询，即如果要检索住主键某一个范围内的数据，通过叶子结点的上层中间结点就可以得到页的范围，之后直接读取数据页即可。
当通过索引数据来检索数据的时候，存储引擎会遍历辅助索引并且通过叶级别的指针获取到指向主键索引的的主键，然后再通过主键索引来找到一个完整的记录。
索引列不能参与计算，保持列“干净”，因为B+树中存的都是数据表中的字段值，但进行检索的时候，需要把所有元素都应用函数才能比较，显然成本太大。
应尽量避免在where子句中对字段进行表达式操作或者函数操作，都会导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
注意：使用不带表头的循环链表也是能够实现的，可是对于队列为空时rear指针的值为多少，第一个结点怎样插入，以及队列中仅仅有一个元素的时候出队的操作都是须要特殊处理的。
数据结构中有很多种类的树结构，例如，普通二叉树、完全二叉树、满二叉树、线索二叉树、哈夫曼树、二叉搜索树（排序树）、平衡二叉树、AVL平衡二叉树、红黑树、B树、B+树、堆。
采用顺序存储的完全二叉树，可以根据任意结点的位置计算其父结点、孩子结点在数组中的位置（下标），如果父结点和孩子结点存在的话。
比较出名的是苏联科学家家G.M.Adelson-Velsky和E.M.Landis于1962年提出的，被命名为平衡二叉树，，和红黑树。
任和一种数组无法解决的问题就是插入、删除比较复杂，因此，在一个增删查改比较频繁的数据结构中，数组不会被优先考虑。
哈希表是数组和链表的折中，，同时它的设计依赖哈希函数的设计，数组不能无限长、链表也不适合检索，所以也适合大规模的检索。
这条语句会在$ORACLE_BASE/admin/dbname/udump/路径下生成当前时间的一个.trc文件，也就是数据库的控制文件，用文本编辑器，即可看到数据库创建时用的一些参数，包括redologfile的最大数。
ORACLE推荐logswitch时间最好在1530分钟之间，所以redologfile的大小由数据库DML操作数据的大小决定其最佳大小。
5、在internal或sys下运行如下创建控制文件的脚本，注意完整列出联机日志或数据文件的路径，或修改由alterdatabasebackupcontrolfiletotrace备份控制文件时产生的脚本，去掉多余的注释。
1、重建控制文件用于恢复全部控制文件的损坏，需要注意其书写的正确性，保证包含了所有的数据文件与联机日志。
1、DBA_USERS：用户名，PROFILE2、DBA_PROFILES：PROFILE及各种限制参数的值每个用户的限制：PROFILE（关键字段）。
在删除密码文件前，应确保当前运行的各数据库实例的初始化参数REMOTE_LOGIN_PASSWORDFILE皆设置为。
我们不需要关注里面的实现，只需要找到里面收纳的关键字类型、支持的原生类型进行修改/添加，就可以实现自定义了。
本文是基于计数排序的基数排序，只介绍最低位优先，谷歌之发现就几乎没有介绍MSD的，所谓LSD就是从数字的最低位逐个比较，比较的趟数就是最大数字的位数digit，因此需要先用countDigit方法求出位数digit。
局限性：本算法是稳定的，LSD需要使用稳定的算法，由于按位比较，因此需要整数，和计数排序不同的是，整数可以是负数（各种排序都可以正负混合），也可以很大，为什么呢。
有的读者会问为什么LSD需要稳定的排序方法呢？下面就笔者的一点见解略作探讨我刚开始也迷惑，迷惑的原因在于原来计数排序是直接比较数值不是每一位数字，现在比较每位数字，这样就把每个数拆分了，若是不稳定排序，则可能下一次排序就把上一次的打乱了。
起泡排序是入门排序算法，思路比较常规，但确是最耗时的排序算法，所以听到起泡排序笑一笑就好了，千万不要拿来装。
递归由于是函数调用自身，而函数调用是有空间和时间的消耗的：每一次函数调用，都需要在内存栈中分配空间以保存参数、返回的地址及临时变量，而且往栈里压入数据和弹出数据都需要时间。
在上述的例子中，如果输入的参数比较小，如10，它们都能返回结果55.但如果输入的参数很大，比如5000，那么递归代码在运行的时间就会出错，但运行循环的代码能得到正确的结果12502500。
如果两个不同的元素，通过哈希函数得出的实际存储地址相同怎么办？也就是说，当我们对某个元素进行散列运算，得到一个存储地址，然后要进行插入的时候，发现已经被其他元素占用了，其实这就是所谓的散列冲突，也叫散列碰撞。
哈希函数的设计至关重要，好的哈希函数会尽可能地保证计算简单和哈希地址分布均匀，但是，我们需要清楚的是，数组是一块连续的固定长度的内存空间，再好的哈希函数也不能保证得到的存储地址绝对不发生冲突。
开放定址法（发生冲突，继续寻找下一块未被占用的存储地址），再哈希函数法，链地址法，而散列Map即是采用了链地址法，也就是数组+链表的方式。
TreeSet(树集)是一个有序集合，可以按照任何顺序将元素插入该集合，当对该集合进行迭代时，各个值将自动以排序后的顺序出现。
由于String类实现了Comparable接口，它的compareTo方法是按照字典顺序来对字符串进行排序，所以结果如下。
它只能通过构造函数来建立对象被建立以后，在内存中就会分配内存空间，并初始保存一个null.向StringBuffer中赋值的时候可以通过它的。
💗StringBuffer类中的方法要偏重于对字符串的变化例如追加、插入和删除等，这个也是StringBuffer和String类的主要区别。
该代码的作用删除字符串对象sb中索引值为1的字符，也就是删除第二个字符，剩余的内容组成一个新的字符串。
该示例代码的作用是在对象sb的索引值4的位置插入字符串false，形成新的字符串，则执行以后对象sb的值是”TestfalseString”。
目录的管理者，每一个集群都有一个，记录实时的数据变化，如果没有namenode，H深度优先遍历就无法工作，系统中的文件将会全部丢失，就无法将位于不同datanode上的文件快重建文件。
集群中的每个服务器都运行一个DataNode后台程序，这个后台程序负责把H深度优先遍历数据块读写到本地的文件系统。
SecondaryNameNode不同于NameNode，它不接受或者记录任何实时的数据变化，但是，它会与NameNode进行通信，以便定期地保存H深度优先遍历元数据的快照。
这是发现依然更新不下来，这是应为harry和sally都改了文件的第五行同一个地方，文件更新是产生冲突，因此产生以上报错信息。
6、查看sally工作目录，发现除了之前的hello.txt文件之外，还产生了三个文件，这就是由于发生冲突而产生的文件。
2）、将hello.txt文件内容修改为正确的状态，（注意：此时修改要根据实际情况，必要情况下要与发生冲突的另外一个开发者进行沟通，看到底保留谁的代码，或者该怎么修改才能满足两个人的共同需求，从而将具体内容改为正确代码）。
3、将GridView中的每一个网格需要是数据打包成一个集合，将此集合作为参数来初始化适配器实例对象，在适配器的getView方法中来获取集合中的数据，将此数据来初始化对应网格中的控件。
几乎所有抓包工具只输出一条单向记录，如果部署100台，每台每天产生1GB报文（算少的），那么把它们串成大闸蟹的活谁来干。
插值查找是根据要检索的关键字key与查找表中最大最小记录的关键字比较后的检索方法，其核心就在于插值的计算公式(key-a)/(a-a)(high-low)。
斐波那契数列，又称黄金分割数列，指的是这样一个数列：1、1、2、3、5、8、13、21、····，在数学上，斐波那契被递归方法如下定义：F=1，F=1，F=f(n-1)+F(n-2)（n>=2）。
在斐波那契数列找一个等于略大于查找表中元素个数的数F，将原查找表扩展为长度为F(如果要补充元素，则补充重复最后一个元素，直到满足F个元素)，完成后进行斐波那契分割，即F个元素分割为前半部分F[n-1]个元素，后半部分F[n-2]个元素，找出要检索的元素在那一部分并递归，直到找到。
哈希表就是一种以键-值(key-indexed)存储数据的结构，只要输入待检索的值即key，即可检索到其对应的值。
routingiprelayadd/delete/setinterface在指定接口上添加、删除或配置“DHCP中继代理程序”设置。
广度优先遍历(breadth-firsttraverse，bfts)，称作广度优先遍历是连通图的一种遍历策略。
找出与V1相邻并未访问过的结点，有V2，V4..此时缓存队列是[5，2，4]，遍历队列是[3，1，5，2，4]。
这里所举的例子，图的存储方式都是邻接矩阵，检索每个结点所需时间为O(|V|)(注：V为顶点数)，所以算法总的时间复杂度为O(|V|^2)。
ospf协议很多人都知道，很多人也会配置而且很熟练，但是很少有人懂得其背后的思想是什么，迪杰斯特拉算法是求解单源最短路径的绝妙算法之一，我打心眼里头喜欢这个算法，真想把之一去掉。
在上面额证明中，所有在close-set中和p相连的点都会参与最后的最短距离竞争，因此就在它们当中选一条路径最为结果就是问题的答案，而这正是算法的行为。
这里可以看到有时候贪心算法可以用数学归纳法来证明，但是有的时候不能，不能的原因就在于约束条件太多，要么就是因为初始条件无法被证明但是归纳假设却正确，其实千万不要过度怀疑贪心算法，我们人做事的时候不是也都是在用贪心算法吗？如果有谁在做事之前来个全局证明或者必须证明其严密性的话，那么这个人最终会因为理智过度要么被社会淘汰，要么成为划时代的思想家。
散列Map是数组+链表+红黑树（JDK1.8增加了红黑树部分）实现的，他的底层结构是一个数组，而数组的元素是一个单向链表。
如果发生了碰撞事件，那么意味这数组的一个位置要插入两个或者多个元素，这个时候数组上面挂的链表起作用了，链表会将数组某个结点上多出的元素按照尾插法(jdk1.7及以前为头差法)的方式添加。
Nodetable的初始化长度length(默认值是16)，Loadfactor为负载因子(默认值是0.75)，threshold是散列Map所能容纳的最大数据量的Node(键值对)个数。
结合负载因子的定义公式可知，threshold就是在此Loadfactor和length(数组长度)对应下允许的最大元素数目，超过这个数目就重新resize(扩容)。
如果题目的规模不是很大，在规定的时间与空间限制内能够求出解，那么最好是采用枚举法，而无须太在意是够还有更快的算法，这样可以使你有更多的时间去解答其他难题。
如果一个问题的求解既可以用递归算法求解，也可以用递推算法求解，此时往往选择递推算法，因为递推的效率比递归高。
30首尾空白字符的正则表达式：^\s|\s$或(^\s)|(\s$)(可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式)。
发现是因为mysql表名不能为x_x_x这样的形式，最多只能有一个下划线，不能有多个，否则会找不到数据，进而导致空指针异常。
非chrome浏览器，其中请求地址用utf-8编码，参数按操作系统编码进行编码（ie下的编码参数部分都不带%）。
escape对0-255以外的unicode值进行编码时输出%u格式，其它情况下escape，encodeURI，encodeURIComponent编码结果相同。
首先，当我们使用提交时，浏览器会根据当前页面编码，encode一次，然后发送到服务端，服务端接收到表单，会自动dencode一次，通常这个过程是对程序是透明的。
前天acm实验课，老师教了几种排序，抓的一套题上有一个哈夫曼树的题，正好之前离散数学也讲过哈夫曼树，这里我就结合课本，整理一篇关于哈夫曼树的博客。
在解决acm竞赛题时，可以直接使用C++STL里的优先队列实现，因为优先队列具有直接排序的功能，可以模拟结点和合并。
红黑树的优点：可以在O时间内做检索，插入和删除，因为树高O，具体地，红黑树的深度不会超过2log(n+1)。
证明：hn>=2^(h/2)-1，所以问题转化为证明深度为h的红黑树结点至少有2^(h/2)-1个。
定义从根到叶子结点的黑结点个数为黑深度bh，由红黑树的特性，深度为h的红黑树，黑深度bh>=h/2，所以问题转化为证明n>=2^bh-1个。
对策：当前结点的父结点作为新的当前结点，以新当前结点为支点左旋（本文只讨论左子树情况，由于对称性，右子树情况类似）。
对策：把兄弟结点染成当前结点父结点的颜色，把当前结点父结点染成黑色，兄弟结点右子染成黑色，之后以当前结点的父结点为支点进行左旋，此时算法结束，红黑树所有性质调整正确。
1、概念：线性表的这种机内表示称为线性表的顺序存储结构或者顺序映像，通常，称这种存储结构的线性表为顺序表。
只要确定存储线性表的起始位置，线性表中的任一元素都可以随机存取，所以线性的顺序存储结构式一种随机存储的存储结构。
逻辑关系上相邻的两个元素在物理位置上也相邻，因此可以随机存取表中任一元素，它的存储位置可以用一个简单直观的公式表hi。
②：若u不为树根，v不为u的父结点，当dfn<=low时，u就为割点，由该式子的含义可得，v以及v的子树最多只能到达u结点。
求割点时若(u，v)为后向边，v不为u的父结点，low=min{low，dfn}，里面一定要写dfn，不能写low。
因为有可能存在重边的问题，所以要将一条无向边拆为两条编号一样的有向边，用邻接表进行储存，在判断(u，v)是否为后向边的时候要注意判断是树枝边的反向边还是新的一条边。
dfn<low，不可以取等号，因为取等号意味着v及v的子树能够到达结点u，那么(u，v)这条边自然就不是割边了。
承接上篇SQLite采用B树结构使得SQLite内存占用资源较少，本篇将讲述B树的具体操作（建树，插入，删除等操作）。
B+树可以说是B树的一种变形，它把数据都存储在叶结点，而内部结点只存关键字和孩子指针，因此简化了内部结点的分支因子，B+树遍历也更高效，其中B+树只需所有叶子结点串成链表这样就可以从头到尾遍历，其中内部结点是并不存储信息，而是存储叶子结点的最小值作为索引，下面将讲述到。
1）有n棵子树的结点含有n个关键字，每个关键字都不会保存数据，只会用来索引，并且所有数据都会保存在叶子结点。
B树删除：首先要检索该值是否在B树中存在，如果存在，判断该元素是否存在左右孩子，如果有，则上移孩子结点中的相近结点（左孩子最右边的结点或者有孩子最左边的结点）到父结点中，然后根据移动之后的情况。
3）如果兄弟结点值个数大于Math.ceil(m/2)-1，则父结点中下移到该结点，兄弟的一个值上移，删除结束。
发现删除，当前叶子结点的记录的个数已经小于2，而兄弟结点中有3个记录我们可以从兄弟结点中借取一个key，父结点中的28就下移，兄弟结点中的26就上移，删除结束，结果如下。
删除之后发现，当前结点中有key，而兄弟都有两个key，所以只能让父结点的30下移到和孩子一起合并，成为新的结点，并指向父结点，经拆封发现符合要求。
反之将这个叶子结点分成左右两个叶子结点进行操作，左叶子结点包含了前m/2个记录，右结点包含剩下的记录key，将第m/2+1个记录的key进位到父结点中（父结点必须是索引类型结点），进位到父结点中的key左孩子指针向左结点，右孩子指针向右结点。
反之将这个索引类型结点分成两个索引结点，左索引结点包含前(m-1)/2个数据，右结点包含m-(m-1)/2个数据，然后将第m/2个key父结点中，进位到父结点的key左孩子指向左结点，父结点的key右孩子指向右结点。
显然，对于任意一个三位数分离它的百位、十位和个位可以通过整除来实现，verilog语法同时也支持相乘、相除（/）和取模（%）的运算符，Quartus综合器发现这些运算符时会通过调用FPGA内部的嵌入式乘法器来实现这些运算。
题目一：给定一个字符串，给该字符串添加一些字符，使其成为一个回文串，求需要添加的最少字符数，并求出添加字符后回文串的样子，如果有多个这样的回文串，只用返回其中一个即可。
如果i和j不相邻，但str==str，那么dp=dp[i+1][j-1]，表示只要i和j内部的字符串组成回文后，i到j这部分就自然成为回文了，如果str！=str，那么dp=min(dp[j-1]，dp[i+1])+1，表示只要单边形成回文串后，另一边添加对边的值即可成为回文，此时有两种补法，所以需要取最小的。
题目二：给定一个字符串，给该字符串删除一些字符，使其成为一个回文串，求需要删除的最少字符数，并求出删除字符后回文串的样子，如果有多个这样的回文串，只用返回其中一个即可。
第二道题目虽然题目和第一题很像，但解法却不一样，可以采用倒转原字符串，形成新的字符串str2，然后再求str1与str2的最长公共子序列即可，求最长公共子序列需要开一个二维数组dp，表示str1的前i个字符和str2的前j个字符的最长。
初始时候，堆排序算法利用BUILD-MAX-HEAP将输入数组A[1...n]建成最大堆，其中n=A.length。
优先队列是一种用来维护由一组元素构成的集合S的数据结构，其中的每个元素都有一个相关的值，成为“关键字”。
C语言中最常用的数据类型包括int（整型）、char（字符型）、float（单精度浮点数）、double（双精度浮点数），其中double和float都是浮点型（实型），区别在于double型数据占用空间更大，精度更高，取值范围更大。
需要注意的是：对两个整型数据作除法运算其结果一定是整数（可用于取各个位上的数），取余运算不能用于实型数据的运算。
执行流程为：首先求解表达式，如果表达式的值与某个常量表达式的值相等(只判断一次），则执行该常量表达式后的相应语句段，如果表达式的值与任何一个常量表达式都不相等，则执行default后的语句，最后执行break语句，跳出switch语句。
数据处理：利用整型除法取出百位数字，用整形除法和取余取出十位和个位数字，判断百位数字的3方，十位数字的3方，个位数字的3方之和是否等于读入的数本身。
定义整型变量x，y，i，j，num，flag，flag作为辅助变量同时作为进入第一个for循环的条件，进入后执行第二个for循环，素数定义：只有1和它本身两个因数的自然数（除了1和它本身以外不能被别的数整除），这个嵌套循环不太懂。
结构的指针，这个集合中应该包括文件描述符，我们是要监视这些文件描述符的读变化的，即我们关心是否可以从这些文件中读取数据了，如果这个集合中有一个文件可读。
结构的指针，这个集合中应该包括文件描述符，我们是要监视这些文件描述符的写变化的，即我们关心是否可以向这些文件中写入数据了，如果这个集合中有一个文件可写。
intmaxfdp：是一个整数值，是指集合中所有文件描述符的范围，即所有文件描述符的最大值加1，不能错！在Windows中这个参数的值无所谓，可以设置不正确。
是指向fd_set结构的指针，这个集合中应该包括文件描述符，我们是要监视这些文件描述符的读变化的，即我们关心是否可以从这些文件中
读取数据了，如果这个集合中有一个文件可读，select就会返回一个大于0的值，表示有文件可读，如果没有可读的文件，则根据timeout参数再判断
是指向fd_set结构的指针，这个集合中应该包括文件描述符，我们是要监视这些文件描述符的写变化的，即我们关心是否可以向这些文件
中写入数据了，如果这个集合中有一个文件可写，select就会返回一个大于0的值，表示有文件可写，如果没有可写的文件，则根据timeout参数再判
第一，若将NULL以形式参数传入，即不传入时间结构，就是将select置于阻塞状态，一定等到监视文件描述符集合中某个文件描述符发生变化为止。
3)常量作为参数时，是String，int等弱类型，开发员可以传入没有在常量接口里定义的值，这个问题无法通过编译器发现。
6)编译时，是直接把常量的值编译到类的二进制代码里，常量的值在升级中变化后，需要重新编译所有引用常量的类，因为里面存的是旧值。
2)定义方法的参数时，必须用枚举常量类类型，如上面的EnumClassA类型，这样就转变成了强类型，不会出现弱类型引起的问题。
使用常量接口，我们得对输入值进行检查，确定是否越界，如果常量非常庞大，校验输入就是一件非常麻烦的事情，但这是一个不可逃避的过程。
虽然枚举在很多方面都比接口常量和类常量好用，但是它有一点比不上接口常量和类常量的，就是继承，枚举类型是不能有继承的，也就是说一个枚举常量定义完毕后，除非修改重构，否则无法做扩展。
优先队列是一种用来维护一组元素构成的结合S的数据结构，其中每个元素都有一个关键字key，元素之间的比较都是通过key来比较的。
优先队列包括最大优先队列和最小优先队列，优先队列的应用比较广泛，比如作业系统中的调度程序，当一个作业完成后，需要在所有等待调度的作业中选择一个优先级最高的作业来执行，并且也可以添加一个新的作业到作业的优先队列中。
优先队列的实现中，我们可以选择堆数据结构，最大优先队列可以选用大堆，最小优先队列可以选用小堆来实现。
最大优先队列一般包括将一个元素插入到集合S中、返回集合S中具有最大key的元素、返回并删除集合S中具有最大key的元素等。
插入操作是将一个元素插入到集合S中，首先把该元素放入所有元素的下一位置，然后执行“上浮”操作，如下图示例(注意，下图示例是小堆，不过原理是一样的，图片来自。
优先队列中，在队列非空情况下移除集合中第一个元素，也就是下标为0的元素，然后将集合中最后一个元素移到下标为0位置，在将下标为0的新元素执行“下沉”操作。
由于速度的瓶颈是对“键”进行查询，而存储一组元素最快的数据结构是数组，所以用它来代表键的信息，注意：数组并不保存“键”的本身。
这部分的查询自然会比较慢，但是如果有好的哈希函数，每个下标索引只保存少量的值，只对很少的元素进行比较，就会快的多。
而当链表长度太长（默认超过8）时，链表就转换为红黑树，利用红黑树快速增删改查的特点提高散列Map的性能，这样的话会将时间复杂度从O降为O，其中会用到红黑树的插入、删除、检索等算法。
具体为：找到D结点的后继(暂且称为X结点)，然后将X的值转移到D结点，最后将X结点作为真正要被删除掉的结点(即：D结点)。
根据红黑树的定义，被删除的结点D(即：上文所述的D结点)不论如何都一定有一个“右子树”，只是该右子树要不为非空树(即：真正存在的结点，不为Nil结点)，要不就必为空树(即：D的两个子结点都为Nil)。
分析：由于删除的D为黑色，删除后P的左子树的黑结点数必少1，此时刚好DR为黑色，并且删除后DR可以占据D的位置(这样仍是一棵二叉搜索树，只是暂时还不是合格的红黑树罢了)，然后再将DR的颜色改为黑色，刚好可以填补P左子树所减少的黑结点数。
如果DR为Nil，则删除D后，P的左子树黑结点数必定少1，纯粹想在P的左子树做文章来平衡P树是绝无可能的了。
分析：删除前P树的左、右子树的黑结点数平衡，删除后(即：上图右侧所示)，经过DR分支的黑结点数将比通过S分支的黑结点数少1。
注意看注意看注意看一定注意看这点：对于被删除结点D的父结点来说，D黑S黑的情况下，无论如何D的兄弟结点S的两个儿子结点SL与SR都不可能是非Nil的黑结点。
除非整棵红黑树的右子树基本上都是黑结点(试想下，这可能性几乎不可能，因为我们插入时，总是以红色插入的，再加上红黑树的几条性质约束一下)，或者本来身红黑树的整体深度就非常浅。
初学编程的小伙伴都会对于深浅拷贝的用法有些疑问，今天我们就结合python变量存储的特性从内存的角度来谈一谈赋值和深浅拷贝~~~。
在详细的了解python中赋值、copy和deepcopy之前，我们还是要花一点时间来了解一下python内存中变量的存储情况。
由于python中的变量都是采用的引用语义，数据结构可以包含基础数据类型，导致了在python中数据的存储是下图这种情况，每个变量中都存储了这个变量的地址，而不是值本身。
2)自动变量进栈顺序与栈生长方向相同，即先出现的变量占高位地址，因此main_var_1的地址比main_var_2的地址高。
3)main调用func时，传递的参数的进栈顺序与栈生长方向相反，即先出现的变量的地址更低，也即参数从右到左进栈，因此fmt_2的地址比fmt_1的地址高。
最长公共子串和最长公共子序列（LongestCommonSubsequence，LCS）的区别为：子串是串的一个连续的部分，子序列则是从不改变序列的顺序，而从序列中去掉任意的元素而获得新的序列。
构造一个采用邻接矩阵作存储结构、具有n个顶点和e条边的无向网(图)G的时间复杂度是(nn+en)，其中对邻接矩阵G.arcs的初始化耗费了nn的时间。
要注意的是，正则表达式并不是一个程序，而是用于处理字符串的一种模式，如果你想用它来处理字符串，就必须使用支持正则表达式的工具，比如Linux中的awk，sed，grep，或者编程语言Perl，Python，Java等等。
留给我的问题是：为嘛参数传递格式有问题，会报空指针错误？为嘛对象正常，只有调用属性的getter方法才会报错？仍在思考，希望路过的大神指导一二。
它们可以给对象排序，删除它们，给它们记数，比较，找出特殊的对象，把它们合并到另一个容器中，以及执行其他有用的操作。
使用递归函数需要注意防止递归深度溢出，在Python中，通常情况下，这个深度是1000层，超过将抛出异常。
在计算机中，函数递归调用是通过栈这种数据结构实现的，每当进入一个递归时，栈就会加一层，每当函数返回一次，栈就会减一层。
各种检索，各种百度，最后还是找到了相应的答案，在此记录一下，以作以后使用，对于我对伟大的Vibe算法的理解，稍后将会奉上。
关于何时使用成员变量的问题，如果_result_node不是成员变量，则需要以参数形式返回，在所有结点遍历时候用到，导致代码重复，因此直接使用成员变量（有点全局的味道）更好。
1n个结点链结成一个链表，即为线性表的链式存储结构，由于每一个结点只包含一个指针域，因此称为单向链表。
首先声明一个构造的左子树，subL其实就是危机结点，subLR是危机结点的右子树，ppNode是祖先结点。
如果祖先结点为空，将当前结点subL置为根结点，请参见上图(a‘)的情况，B是危机结点，调整过后变成了根结点。
平衡二叉树在满足平衡度的要求下，和二叉排序树一致，key小于当前结点，转到当前结点左子树，key大于当前结点，转到当前结点右子树。
递归的第一次调用时会开辟一份空间，此后的递归调用不会再开辟空间，而是在刚才开辟的空间上做一些修改，实现此次递归，例如求Fib，编译器会给Fib的调用开辟栈帧，调用Fib的时候不会再重新开辟栈帧，而是在刚开辟的栈帧上做一些修改，因为递归的每一次调用都是一样的流程，只是会有一些数据不同，所以不会再开辟空间。
集合运算符：unionall，union，except，intersect对应于数据集合论中的运算。
参与集合运算的两个输入中的相应位置上的列数据类型必须匹配或可以隐式转换，就像两个sql语句的custid都是int类型。
从输出可以看到，按字母顺序对一组名字('deszsSmetch')，('desemeck')，('Deszmetch')，('deszmetch')进行排序，并没有一种唯一正确的方法。
不过，要避免结果集中包含重复行则更困难，这需要把select语句的含义修改成目前使用的selectdstinct语句，同时也会带来其他的复杂性，尤其是在进行聚合操作时，和大多数SQL语言一样，T-SQL在很多情况下都支持重复集合，但不总是这样，例如，TSQL不支持exceptall和intersectall，只支持exceptdistinct和intersectdistinct。
sqlserver的整数数据类型bit就经常用于逻辑计算，sqlserver提供了几种整数运算符（，-，^，|）。
嵌套循环nestedloops运算符上的警告符号表明有一个没有join谓词的联接，当查询中包含crossjoin运算符时，总会出现这种警告，其实没有什么实质性的警告。
数据收集器将安装三个系统数据收集组datacollectionset，用于收集性能，包括磁盘使用情况，服务器活动，查询统计信息，使用预定义的报表对收集到的性能进行分析。
如果非聚集索引指向行的RID（行的物理指针）实际的聚集索引叶子页面（数据页面），那么RID指针就必须要更新，以反映新的RID。
当运算符具有Ordered：True这一属性时，存储引擎只能以一种方式来执行扫描，通过索引顺序扫描（基于索引链表的扫描）。
优化器并不只限于有序向前操作，索引中的链表是一个双向链表，其中的每个页面都包含一个向后next，和向前previous的指针，如果请求了一个降序排序，依然会得到一个有序索引扫描。
把数据划分为多个段，每次为下一个运算符（这个例子中是top）输出一个段，top运算符只有一个简单任务，收集每个段的最后一行。
哪些列只是处于覆盖而被包含到索引中（这些包含性列只位于索引的叶子级别），这样可以当update索引的键列的时候，而且页面是中间级，那么就不用修改中间级的覆盖列，因为覆盖列变成了包含性列。
碎片对索引的有序扫描操作具有非常显著的影响，他对那些不依赖索引链表的操作（例如，检索操作，lookup，分配顺序扫描等）没有影响。
SQLSERVER需要一定空间进行排序操作，如果文件组只有少量空闲空间，则在操作结束时，可能依然会有一些逻辑碎片，为了让碎片最小化，要保证有足够的空闲空间。
2、该行中的排序值是否不同于上一行？如果是，序列映射运算符将按特定排名函数所规定的方式，递增相应的排名值。
NTILE函数支接受一个输入：请求分组的数量，因为组号计算是基于行号的，所以NTILE函数也存在之前行号计算提到的确定性问题。
与半联接相反的是反半联接anti-semijoin他根据一个表中是否不存在匹配行，而从另一个表中返回行：outerjoin，子查询的notexist或notin，except集合运算符。
联接算法由联接运算符的“physicaloperation”指示，逻辑联接类型由“logicaloperation”属性指示。
当联接的两表的联接列上都有索引的时候，sql会先考虑合并联接，因为联接列已经预先排好序，当表非常小的时候，就算没有索引，sql也会使用sort运算符排序，进行合并联接。
sqlserver不允许我们显式地创建散列索引，只能创建B树索引，在sqlserver2014，因为有内存优化表就可以创建散列索引。
当没有现成的B树索引时，建立，使用和删除临时索引的开销比创建和使用哈希表的开销更高，总之，在一些情况下，使用散列联接算法是由于缺少现成索引，但他可能是最佳选择。
例如，在元素个数为奇数的组中，只有中间行的ABS(RNA-RND)等于0，对于其他行，这个表达式的值都大于1，在元素个数为偶数的组中。
cube定义的是由输入元素组成的所有可能的分组集（幂集），而rollup只定义这个幂集中的一个子集。
保证确定性的另一种方法是使用withties选项，当使用withties时，查询生成的结果集将包含额外的行，这些额外行在排序列上的值与top行中最后一行的排序列值相同。
sqlserver引擎为支持apply运算符而采用的技术还带来个好的作用，可以把外部查询的列引用作为参数传递给表值函数。
getdate，rand非确定性函数，每个查询只调用他们一次，而不是每行调用一次，这样所有行最终得到的rand值都相同，orderby子句不会影响查询结果集的排序。
如果为rand函数提供一个整数种子作为输入，结果可能让你吃惊，他并不是真正非确定性的，而是一种哈希函数hashfunction，对于相同的种子。
有意思的是，不同与其他非确定性函数，如果在查询中调用newid函数，会为每一行单独计算newid的值，因此可以在orderby子句中使用上述表达式来获取随机值。
数据类型：single_clob普通的字符数据，single_nclobunicode数据，single_blob二进制数据。
fn_dblog函数接受两个参数，（一个指定起始的日志序列号，另一个指定结束的日志序列号），返回指定范围内的所有日志记录。
这个insertselect语句带了一个orderby子句，他可以确保目标B树的顺序来插入数据，在这个特殊的例子中，orderby子句在优化方面可能起不到多大作用。
sql2008引入了对最小日志记录的支持，当把数据插入到一个非空的B树（聚集或非聚集索引）时，当打开了TF-610，无论是否指定了tablock提示。
如果插入的新键值范围分配填充了新页面，会使用最小日志记录，对于这些新的键值范围，sqlserver内部会采用键范围锁（key-rangelock），以确保其他进程不会运行冲突的插入操作。
用merge语句执行更新，对同一目标行修改超过1次，sqlserver就会报错，语句执行失败，merge语句不允许执行这样的非确定性更新，而基于联接的update则可以进行这样的更新。
也可以指定表表达式（视图，派生表，CTE，表值函数TVFopenrowset，openxml），在Using子句也可以用表运算符，如join，apply，pivot，unpiovt来指定数据来源。
在merge语句中，可以引用什么表要取决于语句调用的操作，输出的结果可以返回到调用者（客户端应用程序），表或者两者都有。
merge语句的output，merge可以调用多个修改操作，你需要确定一个输出行是由insert，delete，update中的哪个操作生成的。
为range列PtnId1000计算第一个Range表达式，将生成正确的分区号，而聚集索引检索运算符只会访问这个分区，因为每个分区都会有独立的索引树。
对于sql2005，执行计划的常量扫描运算符的values列显示，为了获取查询结果，访问编号4，5，6的分区。
每个parallelism运算符会创建一个线程边界，每个输入流和输出流都得分盘一个单独的工作线程，在查询执行期间，活动的工作线程数总是受到并行度的限制。
红黑树的插入、删除和遍历的最坏时间复杂度都是log，因此，意外的情况或者恶意使用下导致hashcode方法的返回值很差时，只要Key具有可比性，性能的下降将会是"优雅"的。
结点，它代替了TreeNode的根结点，也就是说在实际的Concurrent散列Map“数组”中，存放的是。
对于第一步，Concurrent散列Map通过CAS来控制一个int变量保证新建数组这一步建一个更大的数组只会执行一次。
取而代之的是在改变时new新的数据从而不影响原有的数据，iterator完成后再将头指针替换为新的数据，这样。
同样的，找出所有的强连通分量，然后缩成一个点，然后统计缩点之后的新图的出度为0的点的个数（记为cntOut)，和入度为0的点的个数（记为cntIn)。
为了解决这个情况，那么只要在出度为0的点（设为u）和入度为0的点之间连一条u>v的边，那么就解决了这种情况。
说明(y1，z2，z3，…，zn)是(3.4.1)0-1背包问题的一个更优解，导出(y1，y2，…，yn)不是背包问题的最优解，矛盾。
有时候我们如果需要在一个循环中，每次调用不同的函数（这些函数的返回值和参数相同，函数名不同，实现不同），那么就可以使用函数指针数组来使代码更加简练和易读。
实际上这与普通的指针定义是非常类似的，所注意的地方便是因为优先级的原因将p加上括号（类比指向二维数组的指针的定义方式）。
在C中，我们所接触到的第一个函数指针应该是qsort排序，这也使我们能够根据不同的情况调用不同的函数。
一、作诠释：python的字典和list是好兄弟，list里面可以放很多个元素-每个元素有自己的下标-方便取值，字典里面可以放很。
eg：定义字典users里存放4个key‘zz，zz1，zz2，zz3’，每个Key对应不同的编码。
Consumer类的实例初始化参数只有2个是最本质核心，分别是队列名字和函数，其余的参数全是辅助功能。
所以推送的消息必须是简单的，不要把一个自定义类型的对象作为消费函数的入参，json键的值必须是简单类型，例如数字字符串数组字典这种。
霍兰德教授最初提出的算法也叫简单遗传算法，简单遗传算法的遗传操作主要有三种：选择、交叉、变异这也是遗传算法中最常用的三种算法。
哈希表也有一些缺点它是基于数组的，数组创建后难于扩展某些哈希表被基本填满时，性能下降得非常严重，所以程序虽必须要清楚。
数据结构：由于计算机技术的发展，需要处理的对象不再是纯粹的数值，还有像字符，表，图像等具有一定结构的数据，需要用好的算法来处理这些数据。
我们把现实中大量而又复杂的问题以特定的数据类型的特定的存储结构保存到主存储器中，以及在此基础上为实现某个功能而执行的相应操作（检索排序），这个相应的操作也叫算法。
从线性表的一端开始，顺序扫描，依次扫描的结点关键字与给定值K相比较，如果相等则检索成功，如果不相等则继续检索下一个结点，如果扫描结束仍没有找到关键字等于K的结点，则检索失败。
线性表中的结点按关键字排序，用给定值K与中间值比较，若相等则检索成功，不相等时，根据K与中间键值大小比较确定下一步检索那个子表，依次递归检索，知道检索结束。
将线性表分成若干块，每一块的存储顺序是任意的，但是块与块之间按关键字值大小有序排列，建立一个索引表，包括每块中最大关键字，和指针项指向每块的第一个记录位置。
检索时，先用顺序查找或折半查找找到给定值所属的块，再在对应的块中顺序查找到键值相等的元素，没有则返回失败。
哈希表：根据设定的哈希函数D=H和处理冲突方法将一组关键字映像到一个有限的连续的存储地址区间上，并以关键字的像作为记录在表中的存储位置，这种表称为哈希表，映像过程称为散列造表或散列，所得存储位置称为哈希地址或者哈希地址。
（11，22，33，44，55，{'k1'：'v1'}）元组的元素不能修改，所以里面字典不能修改，但是元素的元素，也就是字典里的值是可以改的。
每一趟从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，顺序放在已排好序的数列的最前（最后），直到所有待排序的数据元素排完。
选择排序是给每一个位置选择当前元素最小的，比方给第一个位置选择最小的，在剩余元素里面给第二个元素选择第二小的，依次类推。
举个样例，序列58529，我们知道第一遍选择第1个元素5会和2交换，那么原序列中2个5的相对前后顺序就被破坏了，所以选择排序不是一个稳定的排序算法。
1、分治法：将左、右子树变为单向链表，分别返回左右链表的最后一个结点，让左链表的最后一个结点指向右结点的第一个结点，完成合并。
（还有一个面试题是求二叉树中的最长路径，即相距最远的两个叶子结点，因为网上有实现所以我就不放出来了。
拿到栈声明的指针，开辟一块内存空间给栈顶栈底，此时是一个空栈，栈顶栈底指向同一块内存，且栈底栈顶以外不再指向其他结点。
出栈需判断是否原本为空栈，存在出栈失败的情况，把栈顶指向栈顶元素的下一个元素，并释放原来栈顶元素空间。
因此可利用栈先进后出特性，将计算过程中得到的八进制数各位顺序进栈，再按出栈序列打印输出既为与输入对应的八进制数。
可见此处理过程与栈的特点相吻合，由此，在算法中设置一个栈，每读入一个括号，若是右括号则使至于栈顶的最紧迫的期待得以消解，若是不合法的情况（左括号），则作为一个新的更紧迫的期待压进栈中，自然使原来所有未消解的期待的紧迫性都降了一级。
简单的来说：String类中使用final关键字字符数组保存字符串，privatefinalcharvalue，所以String对象是不可变的。
而StringBuilder与StringBuffer都继承自AbstractStringBuilder类，在AbstractStringBuilder中也是使用字符数组保存字符串charvalue但是没有用final关键字修饰，所以这两种对象都是可变的。
new运算符，new创建对象实例（对象实例在堆内存中），对象引用指向对象实例（对象引用存放在栈内存中）。
简单来说，一个进程就是一个执行中的程序，它在计算机中一个指令接着一个指令地执行着，同时，每个进程还占有某些系统资源如CPU时间，内存空间，文件，文件，输入输出设备的使用权等等。
向链表中插入元素时，首先申请新结点的内存空间，使工作指针指向新结点插入位置的前一个结点，使新结点的前驱指针指向这个结点，后继指针指向这个结点的下一个结点（如下左图）。
然后使插入位置前一个结点的后继指针指向新结点，使插入位置后一个结点的前驱指针指向新结点（如下右图），完成新结点的插入。
从链表中删除元素时，首先使工作指针指向要删除的结点（如下左图），使它前一个结点的后继指针指向它的后一个结点，使它后一个结点的前驱指针指向它的前一个结点（如下右图），释放它的内存空间，完成结点的删除。
因为链表结点的数据域是自定义数据类型，函数linkedlist_locate的第4个参数接收一个函数指针，它应该指向用于比较两个链表结点数据的函数，当两个链表结点数据相等时，这个函数应该返回0。
由于链表中可能存在多个相同的元素，因此用于记录遍历经过结点数量的变量和工作指针是静态变量，当list参数传入值为空时，检索从上一个找到的位置开始。
获取元素的函数linkedlist_get实现比较简单，它返回指向相应位置结点数据的指针，调用者可以通过这个指针修改数据而不会直接修改到结点的指针域。
上面的代码就是定义了一个接口让外部来设置数据，提供setAdapter来为adapter赋值，同时初始化界面效果，init方法中就是数据的初始化，代码如下。
简要回顾一下，上一篇我们介绍了Streaming，批量与流式计算，正确性与推理时间的工具，数据处理模式，事件事件与处理时间，窗口化。
树来实现)，其算法复杂度是O(m+k+z)，m是文本长度，k是全部pattern长度之和，z是字符串中出现pattern的个数。
朴素字典树的构建相当简单，仅仅须要一个pattern一个pattern的插入就能够了（当然其它改进的算法和改进的数据结构，如double-trie）。
一旦字典数构建结束，检索过程跟我们平时用查字典的过程是一样的，从根结点一步步向下查，直到找到该词或者没有之结点为止。
假设字符串为sher，搜索到s—h—e，下一个串是r，failure函数能够使得字典树的搜索从5，跳到2，（{he}是{she}的后缀），然后迅速的找到her。
大功告成！注意，AC算法对多模匹配的一些变种问题也能够非常好的处理(e.gpattern中含有通配符，甚至是正則表達式），代码我就不贴了，downloadhere。
下一篇多模匹配的ACBM算法，当中还涉及单个模式匹配（或者称为Exactsearch）的Boyer-Moore技术。
一、知道二叉树的先序/后序遍历和中序遍历（中序必须要知道，不然无法判断），要快速判断后序/先序遍历，首先要了解二叉树的遍历规律。
即中序遍历序列是DBAECF，重点是记住中序遍历的根位置，是在序列的第一个字母和最后一个字母之间，出发点是左子树的最下边的左边的开始，（为什么到A之后直接跳过C呢？因为C也是E和F的根，所以按照中序遍历规律，先到E再到C再到F）。
比如知道先序遍历是ABDCEF，中序遍历是DBAECF，那么可以从先序遍历知道这个二叉树的根是A，（如果是选择题，可以快速判断出后序遍历的序列最后面一个字母肯定是A，然后选择最后面有A的选项）。
从中序遍历看出A把DB和ECF隔开，即DB\A\ECF，因此可以知道DB属于左子树，ECF属于右子树。
如果是填空题就要写出该二叉树的图，先写出左子树，从中序遍历知道DB是右子树，把DB看成一个整体，则从先序遍历判断可以确定B是D的根，这样就确定出左子树的图是。
ok，简单讲述了一下volatile关键字的作用，对比synchronized给对象加锁，大家可以想像成volatile是给属性加锁，修改volatile修饰的变量会比普通变量慢一点，但是读取效率是一样的，要注意的。
在JavaScript中，我们可以将作用域定义为一套规则，这套规则用来管理引擎如何在当前作用域以及嵌套的子作用域中根据标识符名称进行变量检索。
注意，因为变量对象在执行上下文进入执行阶段时，就变成了活动对象，这一点在上一篇文章中已经讲过，因此图中使用了AO来表示。
JavaScript拥有自动的垃圾回收机制，关于垃圾回收机制，有一个重要的行为，那就是，当一个值，在内存中失去引用时，垃圾回收机制会根据特殊的算法找到它，并将其回收，释放内存。
map就是采用红黑树存储的，红黑树是平衡二叉树，其优点就是树到叶子结点深度一致，检索的效率也就一样，为logN.在实行检索，插入，删除的效率都一致，而当是全部静态数据时，没有太多优势，可能采用hash表各合适。
在程序设计语言中，可以利用堆栈的方法把中缀表达式转换成保值的后缀表达式（又称逆波兰表示法），并最终变为计算机可以直接执行的指令，得到表达式的值。
b.如果遇到的是操作符op，则取出依次取出栈顶的两个元素stack[top-2]和stack[top-1]，计算stack[top-2]opstack[top-1]的结果，并将结果进栈。
上面文章“深入A算法”中引用了一个A的游戏程序进行讲解，并有这个源码的下载，不过它有一个不小的Bug，就是新的子结点放入OPEN表中进行了排序，而当子结点在Open表和Closed表中时，重新计算估价值后，没有重新的对Open表中的结点排序，这个问题会导致计算有时得不到最优解，另外在路网权重悬殊很大时，搜索范围不但超过Dijkstra，甚至搜索全部路网，使效率大大降低。
Drew对这个问题进行了如下修正，当子结点在Open表和Closed表中时，重新计算估价值后，删除OPEN表中的老的结点，将有新估价值的结点插入OPEN表中，重新排序，经测试效果良好，修改的代码如下，红色部分为Drew添加的代码.添加进程序的相应部分即可。
这种算法可以不直接用估价值，直接用迪杰斯特拉算法程序实现A算法，Drew对它进行了测试，达到和A完全一样的计算效果，且非常简单。
D算法在动态环境中寻路非常有效，向目标点移动中，只检查最短路径上下一结点或临近结点的变化情况，如机器人寻路等情况。
上图是Drew在4000个结点的随机路网上做的分析演示，细黑线为第一次计算出的最短路，红点部分为路径上发生变化的堵塞点，当机器人位于982点时，检测到前面发生路段堵塞，在该点重新根据新的信息计算路径，可以看到圆圈点为重新计算遍历过的点，仅仅计算了很少得点就找到了最短路，说明计算非常有效，迅速。
解构赋值，即对某种结构进行解析，然后将解析出来的值赋值给相关的变量，常见的有数组、对象、字符串的解构赋值等。
以上的数组和布尔值会转换成对象，toString模式匹配上了对象的toString属性，所以解构成功，而null或undefined却不能转换成此类对象，所以报错。
ES6引入了Iterator迭代器，集合Set或Generator生成器函数等都部署了这个Iterator接口，所以也可以用来进行解构赋值。
Innodb只有一个.frm文件用于存储数据表的结构，那么Innodb的记录信息和索引文件存放哪里呢。
2步：使用命令myisampack命令进行压缩，命令的格式和机制如下，压缩必须压缩MYI索引文件，而不能直接压缩MYD文件，语法格式如下。
tbl_yes.MYI文件被我们压缩坏了，因为它有原来的684M变成了1k，因此该文无法使用，因此数据也无法正常的读取了，因此出现这个问题，我们就需要重建索引文件，凡是经过压缩优化100%的可能性都是压坏索引文件，观察压缩的结果我们发觉其实mysql官方提示我们一句这样的话，记得执行myisamchk-rq。
其实会发觉索引文件其实依然是有损坏的，因为mysql的开发者为了保证MYD文件的数据完整性，所以对索引文件进行性能的牺牲，其实压缩之后数据库表只能是只读的，不能插入任何的数据这个就是压缩的缺点，但是压缩不需要担心数据丢失和完整性，因为mysql5.1.73对Myisam压缩进行非常严谨的测试.重建索引的过程好像有点死机的感觉，但是不需要过分担心，因为这属于正常继续耐心等待。
5步：数据库的索引文件重建之后，并不代表马上就可以使用，因为这时其实索引文件重建后，无法正常读取压缩后数据，但是我们可以使用刷新表的技术，来让数据库恢复读取功能，语法如下。
数据库的索引其实就好像书本的目录一样，假设你拿一本新华字典来查一个字，如果新华字典的拼音字母的目录不见了。
Mysql的常用引擎Innodb和MyISAM当中它们的索引结构是一种叫Btree的类型，因为它们是根据一种叫“二叉树”。
NULL值，但对NULL不起任何的约束作用，唯一性所以对空串可以插入一次但对空串起唯一性约束作用，主键不可以插入NULL值，空串也可以插入一次并且起唯一性的约束作用，但主键多用于id列，一般是用int的形式比较多，所以在注册的时候，我们可以常使用使用唯一索引而省略id的主键索引，以上只是一个参考而不是一个标准。
正常来说应该查询出6条记录，但是为什么一条也查不出来的呢？原因是全文索引其实是根据算法生成的所以，支持一种叫布尔查询的模式，因此如果不使用布尔查询那么就有可能查询的结果不准确，因此使用全文索引必须使用布尔查询模式，使用布尔查询模式修改上面的查询语句如下所示。
mysql所有数据查询都是实时的过程，不管一次查询数据是否有找到，那么数据库的编译器都必须在硬盘中做一次数据的检索响应，原理如下所示。
模拟退火算法实质是一种贪心算法，但和贪心算法不同的是，模拟退火算法在搜索过程中加入了随机的因素，它在搜索的过程中，会以一定的概率来接受比当前解要更差的解，因此有可能会跳出这个局部最优解，找到全局的最优值．。
旅行商问题(TravelingSalesmanProblem，TSP)，是数学领域一个著名问题之一，假设有一个旅行商人要拜访n个城市，他必须选择所要走的路径，路径的限制是每个城市只能拜访一次，而且最后要回到原来出发的城市，路径的选择目标是要求的路径的路程为所有路径中的最小值。
模拟退火算法计算过程简单，引入概率跳出局部最优解，全局性较强．但在执行过程中，算法的执行时间较长，相关参数的变化对算法性能影响大，例如，如果在某一温度下充分搜索，很容易陷入到局部最优解中，并且收敛速度慢，但如果不充分搜索，那么很难的到全局最优解．所以，约束条件的选择，参数控制都非常关键，还有待进一步研究．。
本题用了“路径压缩”，就是把所有的同一集合的元素的所在集合（fa数组）用同一元素（即其根元素的值）表示，更易查询。
显示出一个具体的行驶方向这就表示神经网络算法，在这时候已经选出了一个明确的行驶方向，不像刚开始的时候，输出一段模糊的浅灰色区域，而是输出一条白亮的区段，表示已经选出了明确的行驶方向。
然后让ALVINN观看，ALVINN每两秒将前方的路况图生成一张数字化图片，并且记录驾驶者的驾驶方向，得到的训练集图片被压缩为30x32像素，并且作为输入提供给ALVINN的三层神经网络，通过使用反向传播学习算法，ALVINN会训练得到一个与人类驾驶员操纵方向基本相近的结果。
编程艺术来自哪里？编程采取合适的数据结构？寻求更高效的算法？或者，好的编码规范？希望，本TAOPP系列最终能给你一个完整的答复。
你可能会想到把磁盘文件进行归并排序，但题目要求你只有1MB的内存空间可用，所以，归并排序这个方法不行。
例如正如编程珠玑一书上所述，用一个20位长的字符串来表示一个所有元素都小于20的简单的非负整数集合，边框用如下字符串来表示集合{1，2，3，5，8，13}。
采取这个位图的方案是因为我们面对的这个问题的特殊性：1、输入数据限制在相对较小的范围内，2、数据没有重复，3、其中的每条记录都是单一的整数，没有任何其它与之关联的数据。
磁盘文件排序位图方案的伪代码//copyrightJonBentley//July、updated，2011.05.29。
先遍历一趟，首先排序处理1~4999999之间的整数（用5000000/8=625000个字的存储空间来排序0~4999999之间的整数），然后再第二趟，对5000001~1000000之间的整数进行排序处理。
经过上述思路3的方案之后，现在有两个局部有序的数组了，那么要得到一个完整的排序的数组，接下来改怎么做呢？或者说，如果是K路归并，得到k个排序的子数组，把他们合并成一个完整的排序数组，如何优化？或者，我再问你一个问题，K路归并用败者树和胜者树效率有什么差别？这些问题，请读者思考。
3、时间复杂度：对长度为n的文件，需进行lgn趟二路归并，每趟归并的时间为O，故其时间复杂度无论是在最好情况下还是在最坏情况下均是O。
4、空间复杂度：需要一个辅助向量来暂存两有序子文件归并的结果，故其辅助空间复杂度为O，显然它不是就地排序。
但它在内排方面也占有重要地位，因为它是基于比较的时间复杂度为O的排序算法中唯一稳定的排序，所以在需要稳定内排序时通常会选择归并排序。
首先分多次从该文件中读取M（十万级）个整数，每次将M个整数在内存中使用快速排序之后存入临时文件，然后使用多路归并将各个临时文件中的数据再次整体排好序后存入输出文件。
本程序是基于以上思想对包含大量整数文件的从小到大排序的一个简单实现，这里没有使用内存缓冲区，在归并时简单使用一个数组来存储每个临时文件的第一个元素。
使用多路归并进行外排序的类//ExternSort.h/大数据量的排序多路归并排序以千万级整数从小到大排序为例一个比较简单的例子，没有建立内存缓冲区/ifndefEXTERN_SORT_HdefineEXTERN_SORT_HincludeclassExternSort{public：voidsort{time_tstart=time。
}//input_file：输入文件名//out_file：输出文件名//count：每次在内存中排序的整数个数ExternSort(constcharinput_file，constcharout_file，intcount){m_count=count。
输出文件的路径protected：intread_data(FILEf，inta，intn){inti=0。
}}if(fscanf(farray，"%d"，data)==EOF)//读取文件的下一个元素hasNext=false。
endif//测试主函数文件/大文件排序数据不能一次性全部装入内存排序文件里有多个整数，整数之间用空格隔开/constunsignedintcount=10000000。
编译运行上述程序后，data文件先被分成40个小文件data[1....40]，然后程序再对这40个小文件进行归并排序，排序结果最终生成在result文件中，自此result文件中便是由data文件的数据经排序后得到的数据。
本多路归并算法的c实现原理与上述c++实现一致，不同的地方体现在一些细节处理上，且对临时文件的排序，不再用系统提供的快速排序，即上面的qsort库函数，是采用的三数中值的快速排序（个数小于3用插入排序）的。
}if{//对每次读取的数据，先进行快速排序，然后写入硬盘上的临时文件QuickSort(array，0，cnt-1)。
用户可以在多个列上建立索引，这种索引叫做复合索引(组合索引)查询时使用创建时第一个开始索引才有效使用遵循左前缀集合。
这里所谓的前缀，中缀，后缀是根据操作符的位置来定的，如果操作符在操作数前面，则称为前缀表达式，例如“-+1×+2345”。
虽然中缀表达式符合人类的日常思维习惯，但是计算机在存储中缀表达式时，需要使用树这种数据结构，如果表达式过于复杂，那么树的深度会变得很高，大大增加了时间复杂度和空间复杂度。
如果转换成线性结构，那么效率将变得高很多，所以需要将中缀表达式先转换成前缀或者后缀表达式，然后依靠栈这种线性数据结构来进行计算。
如果栈顶元素为普通操作符，则比较优先级，如果待压栈的操作符比栈顶操作符优先级高，则直接压栈，否则将S1中的栈顶元素出栈，并压入S2中，再接着比较S1栈顶元素的优先级。
得到后缀表达式之后，计算就变得方便多了，遇到数字就压栈，遇到操作符的时候，pop出栈顶的两个元素，进行计算后将结果又压进栈中，这样一直下去，直到得到最终结果。
对我们的另一个启示就是，索引之所以快的原因，是因为有序（从计算机的角度讲，有序就可以使用折半查找，这是十分高效的）。
之后创建一个二维数组，数组的横坐标长度和文档id数组长度相同，纵坐标长度和词汇数组相同，然后在这个二维数组的元素中存储1或0。
有序向量可以以折半查找的方式高效的检索特定元素，而缺点是插入删除的效率较低(需要整体移动内部元素)。
链表的优点在于插入，删除元素时效率较高，但由于不支持随机访问，特定元素的查找效率为线性复杂度O，效率较低。
向量和链表的优缺点是互补的，那么有没有办法兼具两者的优点呢？这便引出了接下来需要介绍的数据结构——。
二叉搜索树作为一种树形数据结构，内部维护着一个根结点，在插入新数据时，会不断的和当前子树的根结点进行key值的大小比较，较小的key值落在左子树，较大的key值落在右子树，使得二叉搜索树从左到右维持一个有序的状态。
K/V数据结构需要暴露出内部结点的Key，value给用户灵活的访问，但哈希表和二叉搜索树的内部结点实现有一定的差异，所以在Map接口中暴露了Map.EntryNode接口，由哈希表和二叉搜索树的内部结点分别实现Map.EntryNode接口。
由于java并不支持比较符号">"，"<"的运算符重载，因此我们提供了一个比较排序的接口，用户可以在二叉搜索树初始化时指定排序时元素间比较的逻辑，使得二叉搜索树能以满足用户需求的方式执行排序的逻辑。
通过实现暴露出去的Map.EntryNode接口，允许用户访问内部结点的key、value值，但二叉搜索树结点内部的孩子、双亲结点的引用是被封装起来的，外部用户是无法感知，也无需了解的。
当key值对应的目标结点不存在时，运用哨兵的思想，通过双亲结点和哨兵结点的相对位置，在目标位置插入一个新的结点。
找到被删除结点的后继(前驱也行，本质上是保证删除之后依然保证有序性)，将被删除结点和其后继交换位置。
当右孩子存在时，后继必定存在于右子树中，并且其后继一定不存在左孩子(否则就不是后继了)，因此被删除结点的后继至多只存在一个右孩子(或没有任何孩子结点)。
二叉搜索树的内部结点除了key，value的引用，同时还维护着双亲，左右孩子的引用(不一定存在)，因此其空间效率比链表稍差，更是不如向量结构紧凑。
只有平衡二叉搜索树才能始终保证始终高效的查询效率，而不会因为极端数据集合的插入，造成效率的大幅降低。
IK分词器采用了特有的"正向迭代最细粒度切分算法"，即从左到右的正向最大（最长）和最小（最短）匹配，支持细粒度和智能分词两种切分模式，可将分词器扩展配置文件IKAnalyzer.cfg.xml放在项目的class根目录，并在其中配置扩展词典路径。
也常被称为反向索引，是一种索引方法，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射，它是文档检索系统中最常用的数据结构，包括词项所在的文章号、词项频率、词项位置等。
Lucene索引文档需要依靠IndexWriter对象，创建IndexWriter需要两个参数：一个是IndexWriterConfig对象，该对象可以设置创建索引使用哪种分词器，另一个是索引的保存路径。
IndexWriter对象的addDocument方法用于添加文档，该方法的参数为Document对象，IndexWriter对象一次可以添加多个文档，最后调用commit方法生成索引。
下载后解压，进入luke目录，如果是在Linux平台，运行luke.bat即可启动软件，并在Path中输入index存储的目录，即可打开索引文件，显示出索引的具体内容。
上述代码中首先新建一个File对象指向存放各种文档的文件夹Files，通过File对象的exists方法判断目录路径是否存在，如果路径错误则退出程序，打印提示信息。
但是我们为了把懒标记打上，当结点表示的区间是完全被询问区间包含，那么这个区间的信息都是有用的，因此我们其实只需要把这个结点更新，并打上懒标记即可。
pushdown的时候，由于当前层的信息已经更新，我们需要把信息往下推，并把子结点的信息维护，因此需要把laze标记往下打，并且往下更新修改即可。
这是我BIGO前端面试时，面试官给我出的一道题，题目是长度为N的数组，元素大小范围在[1，N-1]，只有一个重复的元素，用O的时间复杂度和O的空间复杂度找出来这个重复的元素。
正常思考方式，b应该是表示整个数组，但是我们使用数组名字b的过程中，几乎所有都是一个指针常量，就是数组第一个元素的地址，即b。
输出结果为16，是整个数组的长度，如果b是常量指针，结果应该是指针地址的长度4，(长度取决于机器)。
给一棵m个结点的无根树，你可以选择一个度数大于1的结点作为根，然后给一些结点（根、内部结点和叶子均可）着以黑色或白色。
我们假定已经选定了根结点，那么就变成了一道很水的树形动态规划，f[0/1]代表以i为根结点的子树i染成0/1的最少染色结点数，转移就不说了，自己看吧..。
集合类存放的都是对象的引用，而非对象本身，出于表达上的便利，我们称集合中的对象就是指集合中对象的引用。
)一个List可以生成ListIterator，使用它可以从两个方向遍历List，也可以从List中间插入和移除元素。
这与散列Map形成对照，映象中的键维持键/对象对的生命周期，尽管使用映象的程序不再有对键的引用，并且因此不能检索对象。
2.某些文件修改非常频繁，比如在秒以下的时间内进行修改，(比方说1s内修改了N次)，If-Modified-Since能检查到的粒度是s级的，这种修改无法判断(或者说UNIX记录MTIME只能精确到秒)。
previousElementSibling，previousSibling检索本结点的上一个兄弟结点。
树的路径长度是从树根到每一结点的路径长度之和，记为WPL=(W1L1+W2L2+W3L3+...+WnLn)，N个权值Wi(i=1，2，...n)构成一棵有N个叶结点的二叉树，相应的叶结点的路径长度为Li(i=1，2，...n)。
HDF5是用于存储大规模数值数据的较为理想的存储格式，文件后缀名为h5，存储读取速度非常快，且可在文件内部按照明确的层次存储数据，同一个HDF5可以看做一个深度整合的文件夹，其内部可存放不同类型的数据。
在Python中操纵HDF5文件的方式主要有两种，一是利用pandas中内建的一系列HDF5文件操作相关的方法来将pandas中的数据结构保存在HDF5文件中，二是利用h5py模块来完成从Python原生数据结构向HDF5格式的保存，本文就将针对pandas中读写HDF5文件的方法进行介绍。
format：字符型输入，用于指定写出的模式，'fixed'对应的模式速度快，但是不支持追加也不支持检索。
除了通过定义一个确切的store对象的方式，还可以从pandas中的数据结构直接导出到本地h5文件中。
这里我们首先创建一个非常大的数据框，由一亿行x5列浮点类型的标准正态分布随机数组成，接着分别用pandas中写出HDF5和csv格式文件的方式持久化存储。
2.结点右孩子存在，则设置一个指针从该结点的右孩子出发，一直沿着指向左子结点的指针找到的叶子结点即为下一个结点。
HASH主要用于信息安全领域中加密算法，它把一些不同长度的信息转化成杂乱的128位的编码，这些编码值叫做HASH值.也可以说，hash就是找到一种数据内容和数据存放地址之间的映射关系。
这就意味着存链表结构减小，这样取值的话就不会频繁调用equal方法，从而提高散列Map的性能（扰动即散列方法内部的算法实现，目的是让不同对象返回不同hashcode）。
那么当我们用hash算法求得这个位置的时候，马上就可以知道对应位置的元素就是我们要的，而不用再去遍历链表。
之所以选择红黑树是为了解决二叉排序树的缺陷：二叉排序树在特殊情况下会变成一条线性结构（这就跟原来使用链表结构一样了，造成层次很深的问题），遍历检索会非常慢。
我们知道红黑树属于平衡二叉树，为了保持“平衡”是需要付出代价的，但是该代价所损耗的资源要比遍历线性链表要少。
已知一组关键字为(26，36，41，38，44，15，68，12，06，51)，用除余法构造哈希函数，用线性探查法解决冲突构造这组关键字的哈希表。
为了减少冲突，通常令装填因子α由除余法因子是13的哈希函数计算出的上述关键字序列的哈希地址为(0，10，2，12，5，2，3，12，6，12)。
当插入第6个关键字15时，其哈希地址2（即h=15％13=2）已被关键字41（15和41互为同义词）占用。
Concurrent散列Map在Java8中存在一个bug会进入死循环，原因是递归创建Concurrent散列Map对象，但是在JDK1.9已经修复了。
计数排序的核心思想(来自算法导论）：计数排序要求待排序的n个元素的大小在[0，k]之间，并且k与n在一个数量级上，即k=O.对于每一个输入元素x，确定小于等于x的个数为i。
起泡排序的基本思想就是对于给定的n个元素，从第一个元素开始，依次对相邻的两个元素进行比较，当前面的元素大于后面的元素时，交换其位置，进行一轮比较和换位后，n个元素中最大的数将位于第n位，然后对前（n-1）个元素进行第二轮比较，重复该过程，直到进行比较的元素只剩下一个。
单向链表的快速排序和数组的快速排序在基本细想上是一致的，以从小到大来排序单向链表为例，都是选择一个支点，然后把小于支点的元素放到左边，把大于支点的元素放到右边。
1)定义两个指针pSlow，pFast，其中pSlow指单向链表头结点，pFast指向单向链表头结点的下一个结点。
2)使用pFast遍历单向链表，每遇到一个比支点小的元素，就和pSlow进行数据交换，然后令pSlow=pSlow->next。
比如字典，字典的拼音表和部首检字表就相当于字典的索引，对每一个字的解释是非结构化的，如果字典没有音节表和部首检字表，在茫茫辞海中找一个字只能顺序扫描。
首先将根结点入队列，然后检测队列是否为空，如果不为空，将队列出队列，访问出队列的结点，然后将该结点的子结点指针入队列，依次循环下去，直至队列为空，终止循环，从而完成整个多叉树的层次优先遍历。
我们想得到结果是将书中的结点按深度进行输出，比如先输出深度最深的结点：xej，然后输出深度为2的结点：dfi，之后再输出深度为1的结点：gcCzbBbB，最后输出根结点：aA。
读取完整个文件后，也就建立了多叉树，之后，我们利用队列对多叉树进行广度优先遍历，记录各个结点的深度值。
获取从根结点到子结点路径上所有结点名字最长的路径，我们利用深度优先遍历，递归调用深度优先遍历函数，找到最长的那个路径。
需要注意的一点就是当操作完成后，需要对已经建立的任何东西都要销毁掉，比如中途建立的队列、栈、多叉树等，其中还包含各个结构体中的指针域。
编译就知道C语言编译器会报错，说变量a是常量，常量是不能当左值的，这样看来，好像a是定义的一个常量，不能修改。
因为C++编译器对const做了加强，当C++编译器扫描到const常量声明时，它不会像C语言一样为const单独分配内存。
我们定义常量a=10，key就是a，value就是10，这个值就是锁死了，不能变的，当使用a的时候，就会从符号表里面把10拿出来。
当对a变量取地址的时候，C++编译器会为a单独的开辟一块内存空间，p=然后这个内存空间赋给指针p，就是p指向这个内存空间。
通过p去间接修改的值，是这个新开辟的内存空间的值，而不是符号表中a的值，我们让p=20、30、100…修改的都是新开辟内存空间中的值。
对于一般二叉树，应将其与完全二叉树对应，然后给每个结点从1到i编上号，依次存储在大小为i-1的数组中。
这种方法只适用于完全二叉树，对非完全二叉树会浪费较多空间，最坏情况一个深度为k的二叉树只有k个结点，却需要长度为2的k次方减一长度的一位数组。
二叉树的递归算法较简单，代码简洁清晰，但递归算法效率低，执行速度慢，在下一节将说到二叉树非递归遍历算法。
使用索引很简单，只要能写创建表的语句，就肯定能写创建索引的语句，要知道这个世界上是不存在不会创建表的服务器端程序员的。
属于OnPolicy，而变成OffPolicy的策略，只修改一处，用非探索策略来计算TDerror，就得到Q-Learning算法。
概念：等价类划分法是将程序所有可能的输入进行合理分类，再从每一个分类中选取少数具有代表性的数据作为测试用例，从而展开测试，其中的“合理分类”即“划分等价类”。
二叉搜索树中关键字满足二叉搜索树性质：设x是二叉搜索树中的一个结点，如果y是x左子树中的一个结点，那么y.key=x.key。
检索：输入一个指向树根的指针和一个关键字k，如果这个结点存在，TREE-SEARCH返回一个指向关键字k的结点的指针。
最大关键字元素和最小关键字元素：通过从树根开始沿着left孩子指针直到遇到一个NIL，返回一个指向在以给定结点x为根的子树中的最小元素的指针。
通过从树根开始沿着right孩子指针直到遇到一个NIL，返回一个指向在以给定结点x为根的子树中的最小元素的指针。
3）如果z有两个孩子，那么先找到z的后继y，如果y是z的右孩子，那么用y替换z，并仅留下y的右孩子。
（一）二叉搜索树优点在于，在树上的基本操作与这棵树的深度成正比：对于一棵有n个结点的完全二叉树，在树上操作的最坏运行时间是Θ。
（三）二叉搜索树是学习树的基础，为了充分利用二叉搜索树的优点，避免二叉树的最坏情况，从而研究出来了红黑树和B树。
了解了hash的思想之后，会发现哈希函数只是将关键字对下标的映射，没有什么特别的标准，冲突的多少就是衡量其好坏。
m是哈希表表长，此为最简单中最常用的构造哈希函数的方法，不仅可以直接取模，还可以通过折叠、平方取中后再取模。
定义next=k，k表示当模式串P中index为j的字符与主串S中index为i的字符发生失配时，应将P中index为k的字符继续与主串S中index为i的字符比较。
i和j分别表示在主串S和模式串P中当前正待比较的字符的index，i的初始值为sIndex，j的初始值为0。
换个角度，注意到在每次循环中，无论if还是else都会修改j的值且每次循环仅对j进行一次修改，所以在整个while中j被修改的次数即为getNext函数的时间复杂度。
例知，假设类Tree有一个构造器，它接受一个整型变量来表示树的深度，就可以这样创建一个Tree对象。
这就需要两个构造器：一个默认构造器，另一个取字符串作为形式参数——该字符串表示初始化对象所需的文件名称。
至于其他情况，如果传入的数据类型（实际参数类型）小于方法中声明的形式参数类型，实际数据类型就会被提升。
由于increment通过this关键字返回了对当前对象的引用，所以很容易在一条语句里对同一个对象执行多次操作。
垃圾回收器会在含有全部对象的列表上遍历，当发现某个对象的引用计数为0时，就释放其占用的空间（但是，引用记数模式经常会在记数值变为0时立即释放对象）。
位于堆或静态存储区的引用可以直接被修正，但可能还有其他指向这些对象的引用，它们在遍历的过程中才能被找到（可以想像成有个表格，将旧地址映射至新地址）。
编译器不会强制你一定要在构造器的某个地方或在使用它们之前对元素进行初始化——因为初始化早已得到了保证。
由输出可见，w3这个引用会被初始化两次：一次在调用构造器前，一次在调用期间（第一次引用的对象将被丢弃，并作为垃圾回收）。
对于数组，初始化动作可以出现在代码的任何地方，但也可以使用一种特殊的初始化表达式，它必须在创建数组的地方出现。
所有数组（无论它们的元素是对象还是基本类型）都有一个固有成员，可以通过它获知数组内包含了多少个元素，但不能对其修改。
尽管你可能会受到诱惑，去编写你认为可以使得数组访问效率提高的代码，但是这一切都是在浪费时间，因为自动的编译期错误和运行时优化都可以提高致组访问的速度。
如果在编写程序时，并不能确定在数组里需要多少个元素，那么该怎么办呢？可以直接用new在数组里创建元素。
数组的大小是通过Random.nextInt方法随机决定的，这个方法会返回0到输入参数之间的一个值。
如果你有一组事物，可以把它们当作列表传递，而如果你已经有了一个数组，该方法可以把它们当作可变参数列表来接受。
你可以在单一的参数列表中将类型混合在一起，而自动包装机制将有选择地将Int参数提升为Integer。
在此之前，你需要创建一个整型常量集，但是这些枚举值并不会必然地将其自身的取值限制在这个常量集的范围之内，因此它们显得更有风险，且更难以使用。
编译器还会创建ordinal方法，用来表示某个特定enum常量的声明顺序，以及staticvalues方法，用来按照enum常量的声明顺序，产生由这些常量值构成的数组。
尽管enum看起来像是一种新的数据类型，但是这个关键字只是为enum生成对应的类时，产生了某些编译器行为，因此在很大程度上，你可以将enum当作其他任何类来处理。
初始时把要排序的数的序列看作是一棵顺序存储的二叉树，调整它们的存储序，使之成为一个堆，这时堆的根结点的数最大。
使用native关键字说明这个方法是原生函数，也就是这个方法是用C/C++语言实现的，并且被编译成了DLL，由java去调用。
二叉树的建立采用的是递归的思想：给定一个指向根结点的指针，然后递归调用ceate函数，自动生成一个二叉树。
就像是在地上挖了个坑（根结点），然后他会拿着铲子（create函数）按照一定的规则自动挖一个很大的洞穴（二叉树）出来。
二叉树的遍历采用的也是递归的思想：如果结点有数据，则按照遍历规则打印根结点和孩子结点，没有数据则返回直到所有数据都遍历完，递归结束。
根据二叉搜索树的特点：左结点的值<根结点的值<右结点的值，我们不难发现，使用二叉树的中序遍历出来的数据的排序，就是排序的顺序。
根据排序双向链表的定义，值为10的结点将和它的左子树的最大一个结点链接起来，同时它还将和右子树最小的结点链接起来。
根据中序遍历的顺序，当我们遍历到根结点时，它的左子树已经转换成一个排序的好的双向链表了，并且处在链表中最后一个的结点是当前值最大的结点。
但关键字集合很大时，关键字值不同的元素可能会映射到哈希表的同一地址上，即k1！=k2，但H==H，这种现象称为冲突，此时称k1和k2为同义词。
1)哈希函数的构造不是越复杂越好，因为往往哈希函数越复杂，取得关键字地址所消耗的时间越长，可能对散列法性能造成一定的影响，因此选取哈希函数的时候，应该多方面权衡，选择合适的哈希函数(。
分析一组数据，比如某班学生的出生年月日时发现出生年月日的前几位数字大体相同，这样的话，冲突的几率会很大，但是发现年月日的后几位表示月份和具体日期的数字差别比较大，如果用后几位构成哈希地址，则冲突的几率会明显降低。
以关键字K的哈希地址P=H出现冲突时，以P为基础重新产生一个哈希地址P1，如果还是冲突则重复上述动作知道不冲突为止。
例如，已知一组关键字（30，40，36，53，16，46，71，27，42，24，49，64），哈希表长度为13，哈希函数为：H=key%13，则用链地址法处理冲突的结果如下图所示。
)，可以说效率比较低，但是，起泡排序体现的思想是学习排序算法很好的入门，尤其是对学习快速排序（在起泡排序基础之上发展起来的）很有帮助。
起泡排序的基本思想是，进行（最多进行）n-1趟冒泡，其中n为数据的个数，其中每次冒泡会将未排序的最大的值移动到未排序序列的末尾，冒泡的方式是从左到有依次两两比较，并将值较大的交换到右侧，将值较小的移动到左侧。
虽然最坏情况时间复杂度很差，但是快速排序序通常是实际排序应用中最好的选择，因为它的平均性能非常好，它的期望时间复杂度是O，而且常量因子非常小。
通过递归调用快速排序，对子数组A[p….q-1]和A[q+1….r]进行排序，当子数组为空，或者只有一个元素的时候，就不需要再递归解决了（这就是问题规模足够小的时候，直接解决）。
首先找一个主元，然后设置两个哨兵，哨兵i和哨兵j，哨兵i指向首元素，j指向尾元素，哨兵j从后往前，哨兵i从前往后。
所谓的满二叉树，就是每个结点一定会有0个或2两个子结点，换句话说，子结点必须成对出现，注意跟完全二叉树区分。
现在我们有N个结点可以使用，若我们仔细观察，可以发现，所有的满二叉树的结点总数都是奇数，所以只要当N为偶数的时候，一定返回的是空数组，这个可以当作一个剪枝放在开头。
又因为满二叉树的子树也必须是满二叉树，所以每个子树的结点总数也应该是奇数，由于N-1是偶数，所以这N-1个结点不可能全部给其中的一个子树，即左右子树至少有一个结点，那么实际上就是把N-1这个偶数拆分成任意两个奇数之和，比如p和q，满足p+q=N-1，且p，q均为奇数，然后对其分别对p和q调用递归函数，得到两个数组，数组里面的就是所有可能情况的左右子树的根结点。
我们可以通过使用一个散列Map来避免重复计算，从而提升运算速度，建立每个值跟其对应的满二叉树的根结点数组之间的映射，那么在递归函数中，判定完了偶数跟1的情况后，就看当前N值是否已经计算过了，是的话，直接从散列Map中取数组，否则就进行和上面一样的运算，最后在返回前要将结果存入散列Map中，参见代码如下。
一个行内元素通常回合他前后的其他行内元素显示在同一行中，他们不占有独立的区域，仅仅靠自己的字体大小和图像尺寸来支撑结构，一般不可以设置深度宽度等属性，常用语控制页面中文本的样式，标记是最典型的行内元素。
需要特别注意的是，方法中的“参数类型参数名1，参数类型参数名2”被称作参数列表，它用于描述方法在被调用时需要接收的参数，如果方法不需要接收任何参数，则参数列表为空，即内不写任何内容。
线性开放地址法就是在hash之后，当发如今位置上已经存在了一个变量之后，放到它下一个位置，假例如以下一个位置也冲突，则继续向下，依次类推，直到找到没有变量的位置。
索引就是把一个关键字与它对应的记录相关联的过程一个索引由若干个索引项构成，每个索引项至少包含一个关键字和其对应的记录在存储器中的位置等信息。
次索引列因为属性值不是唯一的，所以在次索引中，建立一个所有值的一个列表，对每个取值建立一个具有相同属性值的对象的存放有序或主键有序的顺序链表。
次索引中存放对象地址的指针可以用主键来表示，这样在非主键属性列检索中，可以先在次索引中检索到对象主键，然后在主键索引中找到对象的地址。
的方阵，矩阵结构中，元素编号按先行后列排列，在编程语言中可以用数组储存，使用循环计算，为便于坐标的批量处理，在绘制和计算一个三维模型前，先计算好所要某种变换所需要的元素填写入矩阵，然后逐一将模型的所有顶点和矩阵相乘就可以将模型的所有顶点按所希望的变换为新的坐标（除非矩阵元素设置错误），这里可以看出，矩阵中的每个数据（元素）是至关重要的，如何产生这些元素将在第三章介绍。
现在我们已经有了几个基本矩阵计算工具，只要填入适当的参数，我们就可以用循环的方式变换模型的所有顶点，最终实现模型的任意复杂的变换，基本上都是很机械的操作。
即哈希表，哈希表用的是数组支持下标随机访问数据的特性，所以哈希表其实就是数组的一种扩展，由数组演化而来。
即，当向哈希表中插入数据时，如果某个数据经过哈希函数散列之后，存储位置已经被占用了，那就从当前位置开始，依次往后检索，看是否有空闲位置，如果遍历到尾部都没有找到空闲位置，那就从哈希表表头开始找，直到找到为止。
在哈希表中检索元素时，先通过哈希函数求出要检索元素的键值对应的散列值，然后比较数组中下标为散列值的元素和要检索的元素。
如果不相等，那就顺序往后依次检索，如果遍历到数组中的空闲位置，还没有找到，就说明要检索的元素并没有在哈希表中。
因为使用线性探测法来解决冲突的哈希表在检索元素时，一旦找到一个空闲位置，就会认为哈希表中不存在这个数据。
因此，在删除时，将删除的元素特殊标记为deleted，当线性探测检索的时候，遇到标记为deleted的空间，并不是停下来，而是继续往下探测。
当哈希表中插入的元素越来越多时，散列冲突发生的可能性就会越来越大，空闲位置会越来越少，线性探测的时间就会越来越久。
在极端情况下，有些恶意的攻击者，还有可能通过精心构造的数据，使得所有的数据经过哈希函数之后，都散列到同一个槽里。
如果我们使用的是基于链表的冲突解决方法，那这个时候，哈希表就会退化为链表，查询的时间复杂度就从O急剧退化为O。
叶子结点都在最底下两层，最后一层的叶子结点都靠左排列，并且除了最后一层，其他层的结点个数都要达到最大，这种二叉树叫。
想要存储一棵二叉树，有两种方式，一种是基于指针或者引用的二叉链式存储法，一种是基于数组的顺序存储法。
数组存储法：根结点在下标i=1的位置，左子结点存储在下标2i=2的位置，右子结点存储在2i+1=3的位置，依此类推。
如果某棵树是一棵完全二叉树，那么数组存储无疑是最节省内存的方式，因为数组存储不需要像链式存储那样需要额外存储左右子结点的指针。
二叉排序树也叫二叉搜索树，是为了实现快速检索而生的，不仅仅支持快速检索一个数据，还支持插入、删除一个数据。
与检索类似，新插入的数据最终一般都是再叶子结点上，从根结点开始，依次比较要插入的数据和结点的大小关系。
二叉排序树在频繁的动态更新过程中，可能会出现树的深度远大于log2n的情况，从而导致各个操作的效率下降。
由上述基本方法匹配过程中，很多次的比较都没有意义的，比如当第一个主串的c与子串中的a不匹配时，下一次的主串的b和子串的a(第一个)的比较可以通过分析子串的特点直接跳过这次比较。
我们用next表示当模式子串中第j个字符与主串中相应的字符“失配”时，在模式中需要重新和主串中该字符比较的字符的位置。
假设以指针i和j分别指示主串和模式子串中正待比较的字符，令i的初值为pos，j的初值为0.若在匹配过程中S。
则i和j分别加1，否则，i不变，而j退到next的位置再比较，若相等，则指针各增1，否则，j再退到下一个next值的位置，依次类推，直到下面两种可能：一种是j退到某个next值的字符比较相等，则指针各自增1，继续进行匹配。
另一种是j退到0（即模式的第一个字符失配），则此时需要将模式继续向右滑动一个位置，即从主串的下一个字符S。
例如对于$3，6，0，1，2$这一组数据来说，假设我们将他们全部进栈，再全部出栈，那么出栈后的序列为$2，1，0，6，3.$。
$$我们可以考虑在维护一个$stack$的同时，再维护一个二叉堆（即优先队列），这样就可以达到题目的要求。
而我们又知道，假设有两个数$x，y$，当我们每对这两个数做出一次比较是，时间复杂度也是$O.$我们利用这样的性质，同时维护两个栈结构$P_1，P_2$，其中$P_1$存放的是原本的数据，而$P_2$存放的是从$P_1$栈底$P_{1_{0/1}}$至当前栈顶$P_{1_n}$的最大值。
$$我们设一个栈$P$，并遍历后缀表达式，如果是数字就进栈，如果不是就取出当前栈顶的两个元素进行运算。
第3种情况，也即由于出现异常而导致的“全局展开”，对于程序员而言，这也许是无法避免的，因为你在利用异常处理机制提高程序可靠健壮性的同时，不可避免的会引起性能上其它的一些开销但是，对于第2种情况，程序员完全可以有效地避免它，避免“局部展开”引起的不必要的额外开销。
但是，话虽如此，有时为了提高程序的可读性，程序员在编写代码时，有时可能不得不采用一些与结构化程序设计思想相悖的做法，例如，在一个函数中，可能有多处的return语句。
系统将调用"美团"这个key的hashCode方法得到其hashCode值（该方法适用于每个Java对象），然后再通过散列算法的后两步运算（高位运算和取模运算，下文有介绍）来定位该键值对的存储位置，有时两个key会定位到相同的位置，表示发生了散列碰撞。
首先，Nodetable的初始化长度length(默认值是16)，Loadfactor为负载因子(默认值是0.75)，threshold是散列Map所能容纳的最大数据量的Node(键值对)个数。
结合负载因子的定义公式可知，threshold就是在此Loadfactor和length(数组长度)对应下允许的最大元素数目，超过这个数目就重新resize(扩容)，扩容后的散列Map容量是之前容量的两倍。
默认的负载因子0.75是对空间和时间效率的一个平衡选择，建议大家不要修改，除非在时间和空间比较特殊的情况下，如果内存空间很多而又对时间效率要求很高，可以降低负载因子Loadfactor的值。
测试环境：处理器为2.2GHzIntelCorei7，内存为16GB1600MHzDDR3，SSD硬盘，使用默认的JVM参数，运行在64位的OSX10.10.1上。
查阅了网上许多关于通过深度优先遍历算法对有向图中所有简单回路的检索，发现有很多关于使用深度优先遍历求解有向回路中所有简单回路的帖子，（在按照结点编号情况下）但大多数仅仅寻找了编号递增的回路。
本算法基于深度优先遍历，思路与传统深度优先遍历基本类似，只不过在遍历过程中对所经过的路径通过一个栈进行保存，当找到回路时，检测此条回路是否已经在结果集中出现，若未出现，则将其放入结果集。
时，扫描栈中是结点v是否已经出现过，当结点v已经在栈中出现过，则说明此时出现一条回路，我们将其加入结果集。
是两条相同的回路，那么在结果集中我们需要对此类回路进行去重，此处我的具体做法是使用两个指针i、j对将要比较的两条回路同时进行扫描比较。
个回路，另外需要对n个顶点均需要深度优先遍历，而每条边都需要经过，加上去重的部分，所以时间复杂度为。
完全二叉树：深度为k，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中序号为1至n的结点对应时，称之为完全二叉树。
堆（二叉堆）可以视为一棵完全的二叉树，完全二叉树的一个“优秀”的性质是，除了最底层之外，每一层都是满的，这使得堆可以利用数组来表示（普通的一般的二叉树通常用链表作为基本容器表示），每一个结点对应数组中的一个元素。
堆排序（Heap-Sort）是堆排序的接口算法，Heap-Sort先调用Build-Max-Heap将数组改造为最大堆，然后将堆顶和堆底元素交换，之后将底部上升，最后重新调用Max-Heapify保持最大堆性质。
StatusEnQueue(SqQueueQ，ElemTypee){//插入元素e为Q的新的队尾元素。
核心思想：插入排序实现思想为，将待排序的数组视作一堆无序的牌，如果要将这堆无序的牌整理为有序，可以顺序依次抽出牌堆里的牌放入手中，每次从牌中抽出一张牌的时候，会将抽出的牌和手中的牌依次比较，直到抽出的牌比手中比较的牌更大，则直接插入。
给出一含有n个结点和m条边的图G，定义该图中的最小生成树含有的边为happy，而不在MST中的边为unhappy，对于unhappy的边e，删除最少的边数H使得其变为happy，求H之和。
要求：大家都知道斐波那契数列，现在要求输入一个整数n，请你输出斐波那契数列的第n项（从0开始，第0项为0）。
然而，我准备把遗传算法到金融领域，比如回测系统的参数寻优方案，我会在以后的文章中，介绍有关金融解决方案。
这个结果是非常令人满意地，不是么！如果使用枚举法，时间复杂度为O(n^5)，估计没有5分钟肯定算不出来。
在掌握了遗传算法后，我们就可以快度地处理一些优化的问题了，比如接下来我会介绍的金融回测系统的参数寻优方案。
最近组内定个规矩，每周分享一个算法，上周是第一周，分享的是红黑树，下面是自己学习总结的，感觉网上的都不是特别清楚，要么是写的特别复杂，没有一点条理。
将当前结点的父结点和叔叔结点涂黑，祖父结点涂红，把当前结点指向祖父结点，从新的当前结点重新开始算法。
2.删除结点有一个外部结点（有一个子结点，这个结点C一定是红色结点，否则从D到各个NIL结点的路径上的黑色结点数目就会不同）。
解决：按照二叉排序树删除结点的方法找到D的后继S，交换D和S的内容（颜色保持不变），被删除结点变为S，如果S有不为NIL的结点，那么继续用S的后继替换S（此过程可能是一级一级找，也可能是直接找左子树的最大值，取决于本来要删除的结点和实际删除结点的值的大小。
同步器是用来构建锁和其他同步组件的基础框架，它的原理总体来说呢就是主要有一个int的状态类变量，还有一个FIFO的等待队列。
上面我们说到，AQS主要是通过维护一个int的状态类变量还有一个同步等待队列来帮助你实现同步器件的，这里就先让我们看看这个同步队列。
也就是说AQS实际上通过头尾指针来管理同步队列，同时实现包括获取锁失败的线程进行入队，释放锁时对同步队列中的线程进行通知等核心方法。
那么，结点如何进行入队和出队是怎样做的了？实际上这对应着锁的获取和释放两个操作：获取锁失败进行入队操作，获取锁成功进行出队操作。
2.尾结点为空吗？如果为空，则用尾插法在等待队列尾部插入这个node，注意将tail指针换成新的node的时候要用提供的CAS操作方法。
那么来看看enq方法吧，可以猜测enq应该有两个任务：1.处理当前同步队列尾结点为null时进行入队操作。
关于替换头结点那里，setHead还有acquireQueued流程代码中涉及一些指针操作，这里一个图理解下。
这个方法接受两个Node作为参数，第一个node是第二个参数的pre结点，也就是第一个node排队是在第二个前面。
剪枝pruning是决策树学习算法对付“过拟合”的主要手段，决策树分支过多，以至于把训练集自身的一些特点当做所有数据都具有的一般性质而导致过拟合，“预剪枝”prepruning和“后剪枝”postpruning是决策树剪枝的两种基本策略，预剪枝是指在决策树生成过程中，对每个结点在划分前先进行估计，若当前结点的划分不能带来决策树泛化性能提升，则停止划分并将当前结点标记为叶结点。
后剪枝则是先从训练集生成一颗完整的决策树，然后自底向上地对非叶结点进行考察，若将该结点对应的子树替换为叶结点能带来决策树泛化性能的提升，则将该子树替换为叶结点。
判别决策树泛化性能提升：随机划分数据集为训练集和验证集，根据上节中的一些准则选择属性划分，预剪枝根据划分前后的对验证集预测结果进行评判是否继续划分，降低了过拟合的风险，显著减少了决策树的训练时间开销和测试时间开销，但有些分支的当前划分虽不能提升泛化性能、甚至导致下降，但在其基础上进行后续划分有可能导致性能显著提高，预剪枝可能带来“欠拟合”风险。
后剪枝从训练集生成一颗完整的决策树，自底向上决定是否剪枝，后剪枝决策树通常比预剪枝决策树保留了更多的分支，一般泛化能力优于预剪枝决策树，欠拟合风险小，但是后剪枝决策树在生成完全决策树之后进行，并且要自底向上对树中所有非叶结点逐一考察，训练时间开销比预剪枝和未剪枝都要大很多。
当在C使用可空类型时要注意类型间的一致，出现上述和DateTime无法转换的问题就是没有注意类型间的一致，例如，当给一个可空的时间类型字段赋值时不能使用null，而要使用一个DateTime？类型。
从三个元素的集合[A，B，C]中选取元素生成一个N个字符组成的序列，使得没有两个相邻的子序列（子序列长度＝2）相同，例：N＝5时ABCBA是合格的，而序列ABCBC与ABABC是不合格的，因为其中子序列BC，AB是相同的。
对于每一位的字符，搜索的范围就是A到C，然后只要判断i==a[x-2]a[x-1]==a[x-3]的时候舍去就行了，其他情况正常递归。
2、模型的字段以类属性进行定义，如id=models.IntegerField(primary_key=True)代表在数据表Type中命名一个名为id的字段，该字段的数据类型为整型并设置为主键。
每个表的字段ID都是唯一的，在表中可以发现，节目ID和演员ID出现了重复的数据，分别对应上面两个表，多对多关系需要使用新的数据表来管理两个表的数据关系。
需要注意的是，模型Product的外键命名为type，但在目标数据库中变为type_id，因此对对象p进行赋值的时候，外键的赋值应以目标数据库的字段名为准。
如果想对现有的数据进行更新，实现步骤与数据插入的方法大致相同，唯一的区别是在模型实例化之后，要更新数据，需要先进行一次数据查询，将查询结果以对象的形式赋给p，最后对p的属性重新赋值就能实现数据的更新，代码如下。
而反向查询通过t.product_set.values('name')来获取模型Product的数据，因此反向查询执行了两次SQL查询，首先查询模型Type的数据，然后根据第一次查询的结果再查询与模型Product相互关联的数据。
那么下面我们再来看广度优先遍历的解法，需要借助queue，我们首先把门的位置都排入queue中，然后开始循环，对于门位置的四个相邻点，我们判断其是否在矩阵范围内，并且位置值是否大于上一位置的值加1，如果满足这些条件，我们将当前位置赋为上一位置加1，并将次位置排入queue中，这样等queue中的元素遍历完了，所有位置的值就被正确地更新了，参见代码如下。
若n为主串长度，m为子串长度，最坏情况是主串前面n-m个位置都部分匹配到子串的最后一位，即这n-m位各比较了m次最后m位也各比较了1次。
6.至此，我们可以看到，如果按照暴力匹配算法的思路，尽管之前文本串和模式串已经分别匹配到了S、P，但因为S跟P不匹配，所以文本串回溯到S，模式串回溯到P，从而让S跟P匹配。
算法思想：利用已经部分匹配的结果而加快模式串的滑动速度？且主串S的指针i不必回溯！可提速到O(n+m)。
换言之，当匹配失败时，模式串向右移动的位数为：失配字符所在位置-失配字符对应的next值（next数组的求解会在下文的3.3.3节中详细阐述），即移动的实际位数为：j-next，且此值大于等于1。
为此，定义next函数，表明当模式中第j个字符与主串中相应字符“失配”时，在模式中需重新和主串中该字符进行比较的字符的位置。
next数组考虑的是除当前字符外的最长相同前缀后缀，所以通过第①步骤求得各个前缀后缀的公共元素的最大长度后，只要稍作变形即可：将第①步骤中求得的值整体右移一位，然后初值赋为-1，如下表格所示。
核心的点在于：以前的bf算法是需要i进行回溯，导致时间复杂度O，现在kmp算法的核心是i不进行回溯，而j这个值不确定，根据串的规律，主串前面匹配成功的串前缀和后缀相等的地方不需要匹配即可。
设主串s的长度为n，模式串t长度为m，在KMP算法中求next数组的时间复杂度为O，在后面的匹配中因主串s的下标不减即不回溯，比较次数可记为n，所以KMP算法总的时间复杂度为O(n+m)。
Leetcode之深度优先遍历专题-559.N叉树的最大深度（MaximumDepthofN-aryTree）。
Redis支持五种数据类型：string（字符串）、hash（散列）、list（列表）、set（集合）、zset（sortedset：有序集合）。
我们可以看出list就是一个简单的字符串集合，和Python中的list相差不多，区别就是这里的list存放的是字符串，list内的元素是可重复的。
Redis的set是一个key对应着多个字符串类型的value，也就是一个字符串类型的集合，但是和Redis的list不同的是set的字符串集合元素不能重复，但是list可以。
用于存放字符的数据类型，占用2个字节，采用unicode编码，它的前128字节编码与ASCII兼容。
字符的存储范围在\u0000~\uFFFF，在定义字符型的数据时候要注意加''，比如'1'表示字符'1'而不是数值1。
浮点数不能直接使用移位操作，整型可以，所以将浮点数转化为整型数进行移位是可行的，但是这里的类型转化不是类似a这样的强制类型转换，而是将存储整型的数据内存的解释规则转化为整型，比如进行如下操作。
经过这样的操作后，保存数据a的内存，就可以使用data或者(uint32_t)a解释成整型，并且对data或者(uint32_t)a进行移位操作把浮点数分解为单个字节并且不改变每一位的值。
下面这种解法利用到了混合排序的思想，也属于分治法的一种，做法是将原链表分成两段，然后对每段调用递归函数，suppose返回的left和right已经合并好了，然后再对left和right进行合并，合并的方法就使用之前那道。
提供，思路是将所有的结点值出现的最大值和最小值都记录下来，然后记录每个结点值出现的次数，这样从最小值遍历到最大值的时候，就会按顺序经过所有的结点值，根据其出现的次数，建立相对应个数的结点。
b)然后依次从v出发搜索v的每个邻接点w，若w未曾访问过，则以w作为新的出发点出发，继续进行深度优先遍历，直到图中所有和v有路径相通的顶点都被访问到。
注：红色数字代表遍历的先后顺序，所以图无向图的深度优先遍历的顶点访问序列为：V0，V1，V2，V5，V4，V6，V3，V7，V8。
比如上图中的两个生成树，生成树1和生成树2，生成树1的权值和为：12，生成树2的权值为：14，我们可以证明图生成树1就是图的最小生成树。
问题1：书上P423页说道“用邻接矩阵表示带权图，用矩阵中的每个位置表示边的权就可以”，不明白是怎么表示的。
很多实现是使用链表结构，让元素构成一个圈，而我使用底层是数组的ArrayList集合实现，并且不需要遍历搜索，依靠数组特性：索引值，通过数学计算，让索引值构成一个圈，每次算出来的索引值，对应的那个元素一定是下一个出局的元素。
由于任何类型的数据都能转化为一个整数型，我们假设所有的数据元素的关键字都是较小的非负整数，就可以用一个简单的数组Data保存这个集合，数据类型就是集合中的元素的类型。
当要检索某个数据元素时，只需要根据检索的关键字Key直接取出Data的值，如果Data的值为空，则表示关键字对应的元素不存在。
例如：关键字集合为{100，400，600，200，800，900}，利用直接定址法，若选取哈希函数为H=x/100，则哈希表如下。
更一般的说，如果在关键字集合中，每个关键字均由n位组成，分析关键字中每一位的分布规律，并从中提取分布均匀的若干位或它们的组合作为地址。
如果关键字中的各位的分布都比较均匀，但关键字的值域比数组的规模大，则可以将关键字平方后，取其结果中间各位作为哈希函数值。
在选取哈希函数时，由于很难选取一个既均匀分布又简单，同时保证关键字和哈希地址一一对应的哈希表，所以冲突时不可避免的。
一个规模为11的开哈希表中依次插入关键字17、21、23、60、29、38......，哈希函数为。
【思路】这道题目很坑人的就是parent指针不叫parent，叫做next，也太奇葩了吧，不过无所谓啦，中序遍历的下一个结点主要分为两种情况。
1.如果该结点为右结点，那么需要一直向上遍历，直到找到某个结点是左结点，停止，则左结点的父结点为下一结点。
KMP算法分为两步，第一步是计算next数组，第二步是根据next数组通过较节省的方式回溯来比较两个字符串。
这里包含了一个重要性质：在AC自动机上跑dfs（不加限制），能遍历所有可能的串，这将成为接下来几乎所有题的突破口。
题解：经典的AC自动机dp，dp表示长度为i在第j个结点，不经过给定串的种数，答案26^len-dp。
用每一个串在AC自动机上匹配的时候，对于同一个结点的fail指针，当且仅当它在之前经过的结点后边时才入队。
对于每一个串，另一个串是它的子串当且仅当他上面的一个结点通过fail指针跳转可以跳到另一个串的结尾。
跟01背包问题一样，完全背包的空间复杂度也可以进行优化，具体思路这里就不重复介绍了，可以翻看前面的01背包问题优化篇。
多重背包问题同样也可以转化成01背包问题来求解，因为第i件物品最多选M件，于是可以把第i种物品转化为M件体积和价值相同的物品，然后再来求解这个01背包问题。
因为边连通无法处理一个点同时在两个环中的情况所以用点连通缩点最后判一下点连通分量中是否是点的数量等于边的数量(简单环性质)。
带权无向图GG，对于图中每条边eiei，都有valueivaluei和costicosti，现在求一棵生成树TT，最大（小）化∑valuei∑costi，ei∈T∑valuei∑costi，ei∈T。
二分答案rr，边赋值weighti=valuei−r⋅costiweighti=valuei−r⋅costi，因为是生成树，边的数量确定，那么max{f}max{f}需要选取前|G|−1|G|−1大的weightiweighti，也就是求最大生成树，按最大生成树权值的正负性就可以二分了。
当前答案rr，边赋值weighti=valuei−r⋅costiweighti=valuei−r⋅costi，同样求最大生成树，找到max{f}max{f}对应的边集{xi}{xi}，也就是最大生成树的边集。
r<r∗r<r∗，至少存在一个环，r⋅∑costi−∑valuei<0r⋅∑costi−∑valuei<0，即存在负权回路（将边权设为r⋅costi−valueir⋅costi−valuei，不是提前算出，而是在更新路径的时候从哪个点访问到这条边的就将这条边设为相应点权与边权的对应值）。
java规定的（具体的意义我不知道），main方法参数必须为字符串数组(String)，变量名可以随意，通常使用args即是。
inta从字符a开始，右侧是，表示a为一个包含10个元素的数组，左侧为指针标记，表示这个数组中保存的事指针，再左边是int表示所有的指针指向整型数据。
int从字符a开始，括号优先，表示a是一个指针，右侧为表示指针指向一个数组，左侧是int，表示指针指向的数组为整型数组。
2.inta从字符a开始，右侧是，表示a为一个包含10个元素的数组，左侧是int表示数组元素是整型的。
则inta等价于inta，从字符a开始，右侧是，表示a为一个包含10个元素的数组，左侧是int表示数组元素为整型指针。
则int首先知道这个表达式是一个数组，指针符号被括号括了进去，是为了和int区分，说明最终的数组元素为整型的。
•指示器变量是与宿主变量相关联的一类SQL变量，它被用来监督和管理与其相关联的宿主变量，每一个宿主变量都可以定义一个指示器变量。
其中ind_num是dept_number的指示器变量，当输入的dept_number的值是0的时候，则向DEPT表的DEPTNO列插入NULL值。
双向链表：单向链表只能向着一个方向遍历链表结点，而在结点指针域中增加了前向指针的双向链表，则可以向着两个方向遍历结点。
）是通过引用实际动态的数据对象的固定内存地址来进行操作，因而这两种内置类型和引用类型一样，属于纵深类型。
因为前段时间对台大的机器学习基石和技法课程进行了学习，发如今详细的实现中经常涉及到各种类型的数据结构，比方线性表、二叉树、图等。
上一篇总结STLvector动态数组类的时候忘记了对还有一种跟vector很类似的动态数组类双端队列进行说明。
list的一个独到之处就是指向元素的迭代器在list的元素又一次排列或插入元素后仍然有效，为实现这样的特点，list提供了成员方法sort和reverse。
forward_list仅仅能沿着一个方向移动迭代器，且插入元素的时候仅仅能使用函数push_front，而不能使用push_back。
对于使用list等STL容器存储其对象的类，别忘了在当中实现运算符<和==，以提供默认排序的标准和删除谓词。
queue和priority_queue都是引用include头文件，双端队列引用include头文件。
一个同事将公司的开发框架基于最新的Spring、Tomcat、Java版本作了部分修改，拿来开发运行之后，发现一个奇怪的空指针异常。
说明：例如，对8个权值分别为7，19，2，6，32，3，21，10的叶子结点，生成的哈夫曼树由树根到树叶路径上标识的哈夫曼树示意图。
Vue将会递归将data的属性转换为getter/setter，从而让data属性能够响应数据变化。
完全二叉树，若一棵深度为k的二叉树，其前k-1层是一个棵满二叉树，而最下面一层(即第k层)上的结点都集中在该层最左边的若干位置上。
已知一段文本有1382个字符，使用了1382个字节进行存储，这段文本全部是由a、b、c、d、e这5个字符组成，a出现了354次，b出现了483次，c出现了227次，d出现了96次，e出现了232次，对这5个字符使用哈夫曼算法进行编码，则以下哪些说法正确ACD。
C.使用哈夫曼算法进行编码，a、b、c、d、e这5个字符对应的编码值可以有多套，但每个字符编码的位数是确定的。
这个题目其实就是求有多少个叶子结点，就是度数为0的结点，因为哈夫曼树是二叉树，而且哈夫曼树中一定没有度数为1的结点。
头文件中最大的一个（尽管它很好理解），它是由一大堆模版函数组成的，可以认为每个函数在很大程度上都是独立的，其中常用到的功能范围涉及到比较、交换、检索、遍历操作、复制、修改、移除、反转、排序、合并等等。
在实际的开发过程中，数据结构本身的重要性不会逊于操作于数据结构的算法的重要性，当程序中存在着对时间要求很高的部分时，数据结构的选择就显得更加重要。
由结点组成的红黑树，每个结点都包含着一个元素，结点之间以某种作用于元素对的谓词排列，没有两个不同的元素能够拥有相同的次序。
提供的所有算法都是通过迭代器存取元素序列进行工作的，每一个容器都定义了其本身所专有的迭代器，用以存取容器中的元素。
在这些图形库之外，最常用的可能就是STL，这个东西由于当时学c++的时候迷迷糊糊，完全是一头雾水，上学期数据结构之后开始有点儿开窍了，现在把才c++STL中常用的函数，用法贴一下，也是记录一下，希望能给一样迷糊的盆友们一些帮助。
用find找到string里面第一个要找到元素（char或者串），找到返回数组下标，找不到返回end迭代器。
set是用红黑树的平衡二叉索引树的数据结构来实现的，插入时，它会自动调节二叉树排列，把元素放到适合的位置，确保每个子树根结点的键值大于左子树所有的值、小于右子树所有的值，插入重复数据时会忽略。
set迭代器采用中序遍历，检索效率高于vector、双端队列、list，并且会将元素按照升序的序列遍历。
set容器中的数值，一经更改，set会根据新值旋转二叉树，以保证平衡，构建set就是为了快速检索（python中的set一旦建立就是一个常量，不能改的）。
map也是使用红黑树，他是一个键值对（key：value映射），便利时依然默认按照key程序的方式遍历，同set。
双端队列和vector一样，采用线性表，与vector唯一不同的是，双端队列采用的分块的线性存储结构，每块大小一般为512字节，称为一个双端队列块，所有的双端队列块使用一个Map块进行管理，每个map数据项记录各个双端队列块的首地址，这样以来，双端队列块在头部和尾部都可已插入和删除元素，而不需要移动其它元素。
插入：push_back尾部，push_front头部，insert方法前往迭代器位置处插入元素，链表自动扩张，迭代器只能使用++操作，不能用+n-n，因为元素不是物理相连的。
queue有入队push（插入）、出队pop（删除）、读取队首元素front、读取队尾元素back、empty，size这几种方法。
首先是QuartzCore`CA：：Context：：client_port，结果是hopper没有能分析出^Block，还意外发现hopper在逆向伪代码时不考虑内存单元的引用在其它函数中的内容修改的情况。
把访问顶点的路径表示出来就是这样的（访问已访问过的顶点时加上删除线并不再访问，end表示与某个顶点相邻的顶点遍历完毕，{}里是与一个顶点相邻的所有顶点）。
其实是有的，但是为方便就不写了，而且遇到已访问的边（在后面的算法里）只是简单计算一下，不再继续深度优先遍历了。
例如一个图里有(1，2)、(1，3)、(1，4)和(1，5)四条边（取1为根结点），发现(1，3)时就已经输出了1，但发现(1，4)和(1，5)时就又输出了两遍。
但是我们想一下，不是只有访问过的点才会分配dfn吗？当然，没有访问过的顶点，dfn里也有值，但这里dfn是全局的，因此它的每个元素最初都是0。
因此加入了vis为false的条件，因为如果(u，v1)和(u，v2)在一棵子树里，对v1进行深度优先遍历，一定能去到v2，vis就会为true，此时就不会children++了。
也就是说这时如果把u去掉，u的回边和父子边都会消失，那么v最早能够回溯到的最早的点，已经到了u后面，无法到达u前面的顶点了，此时u就是割点。
最近在测试过程中，遇到了几次maven传递依赖冲突的问题，所以记录下解决的过程，遇到类似问题供参照。
总括：1、python解决二义性问题，经历了深度优先算法、广度优先算法、拓扑排序算法，目前python的版本都是使用拓扑算法。
从前面拓扑排序的定义可知，将有向无环图进行拓扑排序后，按照得到的拓扑序列遍历即可满足单调性，原因是由根到叶即是子类到基类的方向，当基类的入度为。
在系统中预定义了一批环境变量（所有的环境变量将附加在博客尾），如最常见的path变量，记录了系统应用程序的默认路径，如果仅仅使用set变量名，那么将会打印所有以这个变量名开头的变量为的值。
表达式将被视为算术表达式，变量赋值为算术表达式的值，算术运算符参照帮助文档或者官方网站文档（可以发现，与C语言运算符基本相同）。
通过%1，%2，%3表示对参数1、2、3的引用，%0表示bat文件的绝对路径+文件名，如C：\Users\Administrator\Desktop\test.bat。
然而，这个算法做了一个简单的处理，很巧妙地把奇数长度回文串与偶数长度回文串统一考虑，也就是在每个相邻的字符之间插入一个分隔符，串的首尾也要加，当然这个分隔符不能再原串中出现，一般可以用‘’或者‘$’等字符。
接下来就是算法的中心思想，用一个辅助数组P记录以每个字符为中心的最长回文半径，也就是P记录以S字符为中心的最长回文串半径。
2、以S为中心的回文串一定是以开头和结尾的，例如“bb”或“bab”所以L减去最前或者最后的‘’字符就是原串中长度的二倍，即原串长度为(L-1)/2，化简的P-1。
依次从前往后求得P数组就可以了，这里用到了DP(动态规划)的思想，也就是求P的时候，前面的P值已经得到了，我们利用回文串的特殊性质可以进行一个大大的优化。
根结点中至少有两个关键字，可以少于最大值的一半，如果只有一个子树个数小于最大值一半的结点，那它就是根结点。
4.每个非终端结点包含关键字和指向字数的指针：(n，A0，K1，A1，，Kn，An)，n为关键字个数，子树数为n+1。
dowhile循环语句：先进行循环在进行判断，先进行的do大括号内的语句，在进行判断do小括号内的表达式。
一维数组就是一条线，所有的数据在这个线上存着，而二维数组就是一个平面，所有的数据都在这个平面上存着。
int和intp(数组指针和指针数组)，如果你是一个初学者，也许当你看到这两个名词的时候，已经懵了。
其实，只要你理解了其中的含义.这两个名词对你来说会相当简单并且很有趣，下面，我们就来深入探讨一下究竟什么是数组指针，什么是指针数组。
1.前面我们已经学过数组了，比如说要创建一个一维整型数组，该怎么创建呢？应该是这样的：intarr。
其中，arr是数组名，即变量名，N是你所创建的这个数组中的元素个数，而前面的int则是这些元素的类型。
2.指针数组，首先它也是一个数组，只不过这个数组中的元素的类型为指针类型，举个例子：doublearr，这是一个指针数组，包含四个元素，其中每个元素都是double类型的，简单来说，它就是一个用来存储指针的数组。
1.指针相信大家都比较熟悉了，比如：intp定义了一个指针p，该指针指向一个整型数据单元，如果对该指针执行加1操作，则加的是4个字节。
又如charq定义了一个指针q，该指针指向一个字符型的数据单元，如果对该指针执行加1操作，则实际上加的是1(个字节)。
那么问题来了，万一要定义一个指针，它所指向的数据单元为一个一维数组怎么办呢？对他执行加1操作又能得到什么呢？这就是数组指针了。
2.数组指针，首先得明白它是一个指针，只不过这个指针指向的数据单元为一个数组，举个例子，现在有一个一维数组intarr。
说实话，这样看着，笔者觉得挺别扭的，不过没办法，编译器就只认这个写法，不过这完全不影响我们按照第一种写法去理解数组指针的本质。
对于基本类型的指针，执行加1加的是指针指向数据类型的字节数，那么对于数组指针呢？显然加1加的也是指针指向数据类型的字节数，那么数组指针指向数据类型的大小怎么判断呢？举个例子：int，下面将通过一张内存数据图对此进行阐述。
二维数组的存储在内存中实际上是线性存储的，可以说任何数据在内存上的存储都是线性存储的，但这并不影响我们用二维的思维去理解它。
三.下面是一个数组指针当做二维数组名访问数组的示例，只是为了巩固与拓展一下以上，对于二维数组名的具体使用方式，在下次更新(后天)会详细介绍。
这里就简单介绍一下，当把二维数组名赋给一个指针数组后，例如如下示例，则该指针就拥有了二维数组名访问二维数组的方式，比如在这里，p代表数组的首地址，由于其拥有了二维数组名的特性，则p就是二维数组里的第一个元素，而((p+i)+j)是二维数组第i行第j列的元素。
把数据装载到操作数栈：baload，caload，saload，iaload，laload，faload，daload，aaload。
从操作数栈存存储到数组：bastore，castore，sastore，iastore，lastore，fastore，dastore，aastore。
采用(2，3)中的差分编码和解差分方式无法还原a0的相位，为了解决这个问题，工程实现中不是在bit数据映射成符号后再进行差分编码，而是在bit数据映射前进行差分编码，这样可以减少差分编码的复杂度，同时增加1bit冗余的bit解决第一个符号无法还原的问题（其实第一个符号也不能还原，只是第一个符号插入无效的数据，接收端不care）。
无锁算法，CAS的语义是“我认为V的值应该为A，如果是，那么将V的值更新为B，否则不修改并告诉V的值实际为多少”。
这两种Queue并不是FIFO队列，而是根据元素的优先级进行排序，保证最小的元素最先出队，也可以在构造队列时传入Comparator实例，这样PriorityQueue就会按照Comparator实例的要求对元素进行排序。
首先步骤分解，写出最后一次递归（n=1）的计算公式，然后是倒数第二次（n=2），n=3....，最后归纳出递归算法。
static本意为静态的，但是其修饰变量时，并不是意味着变量的数值不能改变，而是储存位置和数值不会随着程序的运行而改变（与栈中的变量相比），直到被重新赋值。
就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。
万能密码是由于某些程序，通过采用判断sql语句查询结果的值是否大于0，来判断用户输入数据的正确性造成的。
概述排序有内部排序和外部排序，内部排序是数据记录在内存中进行排序，而外部排序是因排序的数据很大，一次不能容纳全部的排序记录，在排序过程中需要访问外存。
C语言排序算法之简单交换法排序，直接选择排序，起泡排序，最近考试要用到，网上也有很多例子，我觉得还是自己写的看得懂一些。
十字链表的好处就是因为把邻接表和逆邻接表整合在了一起，这样既容易找到以Vi为尾的弧，也容易找到以Vi为头的弧，因。
在它的构造方法中，如果输入的参数是一个列表，那么我们就根据列表创建二叉搜索树，如果是一个值那么就之创建一个根结点。
2一般软件在某些情况下会出错，但是造成的后果影响不大，比如：关键字输入%进行搜索，能把系统所有数据都搜索出来。
红黑树是一种比较难的数据结构，要完全搞懂非常耗时耗力，红黑树怎么自平衡？什么时候需要左旋或右旋？插入和删除破坏了树的平衡后怎么处理？等等一连串的问题在学习前困扰着我。
红黑树也是二叉排序树，我们知道，二叉排序树这一数据结构并不难，而红黑树之所以难是难在它是自平衡的二叉排序树，在进行插入和删除等可能会破坏树的平衡的操作时，需要重新自处理达到平衡状态。
但左子树和右子树的黑结点的层数是相等的，也即任意一个结点到到每个叶子结点的路径都包含数量相同的黑结点(性质5)。
我们把正在处理(遍历)的结点叫做当前结点，如图2中的D，它的父亲叫做父结点，它的父亲的另外一个子结点叫做兄弟结点，父亲的父亲叫做祖父结点。
另外可以看出旋转能保持红黑树平衡的一些端详了：当一边子树的结点少了，那么向另外一边子树“借”一些结点。
但如果PP的父结点是红色，根据性质4，此时红黑树已不平衡了，所以还需要把PP当作新的插入结点，继续做插入操作自平衡处理，直到平衡为止。
因为如果叔叔结点为黑结点，而父结点为红结点，那么叔叔结点所在的子树的黑色结点就比父结点所在子树的多了，这不满足红黑树的性质5。
删除了结点后，我们还需要找结点来替代删除结点的位置，不然子树跟父辈结点断开了，除非删除结点刚好没子结点，那么就不需要替代。
另外告诉大家一种找前继和后继的直观的方法(不知为何没人提过，大家都知道？)：把二叉树所有结点投射在X轴上，所有结点都是从左到右排好序的，所有目标结点的前后结点就是对应前继和后继。
在不看键值对的情况下，图17的红黑树最终结果是删除了Q所在位置的结点！这种思路非常重要，大大简化了后文讲解红黑树删除的情景。
情景3：删除结点用后继(肯定不存在左结点)，如果后继有右子结点，那么相当于转换为情景2，否则转为情景1。
我们把替换结点换到了删除结点的位置时，由于替换结点是红色，删除了也不会影响红黑树的平衡，只要把替换结点的颜色设为删除的结点的颜色即可重新平衡。
若兄弟结点是红结点，那么根据性质4，兄弟结点的父结点和子结点肯定为黑色，不会有其他子情景，我们按图21处理，得到删除情景2.1.2.3(后续讲解，这里先记住，此时R仍然是替代结点，它的新的兄弟结点SL和兄弟结点的子结点都是黑色)。
当兄弟结点为黑色时，其父结点和子结点的具体颜色也无法确定(如果也不考虑自底向上的情况，子结点非红即为叶子结点Nil，Nil结点为黑结点)，此时又得考虑多种子情景。
好了，此次兄弟子树都没红结点“借”了，兄弟帮忙不了，找父母呗，这种情景我们把兄弟结点设为红色，再把父结点当作替代结点，自底向上处理，去找父结点的兄弟结点去“借”。
但为什么需要把兄弟结点设为红色呢？显然是为了在P所在的子树中保证平衡(R即将删除，少了一个黑色结点，子树也需要少一个)，后续的平衡工作交给父辈们考虑了，还是那句，当每棵子树都保持平衡时，最终整棵总是平衡的。
集合（数据元素无序也没有重复）、线形结构（具有一对一的关系，所有元素按照某种次序排列在一个序列中，元素存在后继和前驱）、树形结构（集合中元素存在一对多的关系）、图结构（网结构）（集合中的元素存在多对多的关系）。
位是数据在计算机中的二进制表示最小单位的一位位，若干位组合形成的一个位串来表示一个完整，又被称为一个结点，数据项对应为数据域。
元素结点是数据在计算机中的映像，其中借助元素在计算机存储中的相对位置表示数据的关系称为顺序映像，借助元素存储地址的指针来表示数据的关系称为非顺序映像。
整型（短整型shaortint-2、整型int-4、长整型longint-4）、字符型char-1、浮点型（单精度型float-4、双精度型double-8、长双精度型longdouble-8）、布尔类型bool。
进程是并发程序在一个数据集合上的一次执行过程，进程是系统进行资源分配和调度的独立单位，线程是进程的实体，它是比进程更小的能够独立执行的基本单元，线程自己不拥有任何系统资源，但是它可以访问其隶属进程的全部资源。
当某个进程执行的时间片用完时，调度程序便停止该进程的执行，并将它送就绪队列的末尾，等待分配下一时间片再执行。
多队列调度是根据作业的性质和类型的不同，将就绪队列再分为若干个子队列，所有的作业（或进程）按其性质排入相应的队列中，而不同的就绪队列采用不同的调度算法。
Threadlocal和其他所有的同步机制都是为了解决多线程中的对同一变量的访问冲突，在普通的同步机制中，是通过对对象加锁来实现多个线程对同一变量的安全访问的。
如果需要隔离多个线程之间的共享冲突，可以使用ThreadLocal，这将极大地简化你的程序，使程序更加易读、简洁。
以上讲的是堆栈，如果对于堆来说，每个dll有自己的堆，所以如果是从dll中动态分配的内存，最好是从dll中删除。
另外，在采用NTFS格式的Win2000中，应用审核策略可以对文件夹、文件以及活动目录对象进行审核，审核结果记录在安全日志中，通过安全日志就可以查看哪些组或用户对文件夹、文件或活动目录对象进行了什么级别的操作，从而发现系统可能面临的非法访问，通过采取相应的措施，将这种安全隐患减到最低。
Ext4是Ext3的改进版，修改了Ext3中部分重要的数据结构，而不仅仅像Ext3对Ext2那样，只是增加了一个日志功能而已。
原有Ext3数据结构照样保留，Ext4作用于新数据，当然，整个文件系统因此也就获得了Ext4所支持的更大容量。
ZFS是一个具有高存储容量、文件系统与卷管理概念整合、崭新的磁盘逻辑结构的轻量级文件系统，同时也是一个便捷的存储池管理系统。
如上图所示，mm_struct存储了内存各个段的开始和结束地址、进程所使用的内存页面数（rss代表常驻集合大小）、使用的虚拟地址空间总数等等。
一个进程的所有VMA以两种方式存储在他的内存描述符中，一种是以链表的方式存放在mmap字段，以开始虚拟地址进行了排序，另一种是以红黑树的方式存放，mm_rb字段为这颗红黑树的根。
我们将node_type设为char类型，方便明了．但在输入字符后，我们通常回输出空格或者回车符，在向字符变量输入字符时，我们要将之前输入的空格或者回车符从缓冲区中清楚，这也就是程序中getchar的用处．。
２）将该结点出队，再将队头结点的所有相邻结点入队．（这里也需要一个visited数组，已经入队过的结点不再入队．）。
数据结构：我们如何把现实中大量而复杂的问题以特定的数据类型和特定的存储结构保存到主存储器(内存)中，以及在此基础上为实现某。
也就是固定一个字符之后，再将问题变小，只需要求出后面子串的排列个数就可以得出结果，当然第一时间想到的就是递归的算法了。
很明显，递归的出口，就是只剩一个字符的时候，递归的循环过程，就是从每个子串的第二个字符开始依次与第一个字符交换，然后继续处理子串。
还有一点就是可能会有重复数据，有人可能会采取向下比较策略即在交换之前做一次比较查看这两个值是否一样，我觉得大可不必，大不了有重复的，存放这些结果的容器选用散列Set即可，这样不仅降低了程序的复杂度也能提升一定的程序效率，何乐而不为呢。
在这个过程中，使用到了线性探測的开放定址法处理冲突，开放定址法就是一旦发生冲突，就去寻找下一个空的哈希地址。
基于以上的过程，程序已经将词从文件里提取出来，并存入到指定的词库中（vocab数组），接下来，须要依据每个词的词频对词库中的词依照词频从大到小排序。
并将此时pos2所指的位置设置为min1i和min2i的父结点，同一时候，记min2i所指的位置的编码为1，例如以下代码所看到的。
输入的时候把这个矩阵处理一下成柱状图的形式，为了降低时间复杂度，我这里把这个柱形图的方向改为行，即第j列的第i个代表这一行左边来连续的0的个数，然后遍历每一列找出连续k个柱状深度>=k的矩阵即可。
对于完全二叉树来说，顺序存储十分合适，能从分利用存储空间，但是对于一般二叉树而言，顺序存储使二叉树的插入删除等操作十分不方便。
开发者除了可以在XAML中使用IsRunning属性控制指示器的显示隐藏外，还可以在代码隐藏文件中使用IsRunning属性控制指示器的显示隐藏。
这时，首先需要在XAML文件中，使用x：Name属性为活动指示器定义一个名称，然后在代码隐藏文件中通过定义的名称对IsRunning属性进行设置即可。
【示例12-2：ActivityIndicatorIsRunningTwo】以下将在代码隐藏文件中控制活动指示器的显示和隐藏。
当开发者轻拍ShowActivityIndicator按钮，会看到活动指示器显示了，并且进行活动，效果类似于图12.7~12.9所示。
开发者除了可以为ActivityIndicator定义的IsRunning属性直接赋布尔值外，还可以通过数据绑定的方式为该属性赋值，此时绑定的数据也一样是返回布尔类型的。
1).key是数据库的物理结构，它包含两层意义，一是约束（偏重于约束和规范数据库的结构完整性），二是索引（辅助查询用的）。
2).index是数据库的物理结构，它只是辅助查询的，它创建时会在另外的表空间（mysql中的innodb表空间）以一个类似目录的结构存储。
然而，实际上我们不能把任何函数都声明为inline虽然cfront客户曾要求加上一个must_inline关键词.关键词inline(或classdeclaration中的memberfunction或friendfunction的定义)只是一项请求，如果这项请求被接受，编译器就必须认为它可以用一个表达式将这个函数合理的扩展开来。
同样是在扩展点上，编译器将决定这个调用是否不可为inline.在cfront中，inline函数如果只有一个表达式，则其第二或后继的调用操作。
在inline扩展期间，到底发生了什么事情？当然是每一个形式参数被相应的实际参数取代．要说有什么副作用就是不可以只是简单的替换封闭程序中出现的每一个形式参数，因为这将导致对于实际参数的多次求值操作.一般而言，面对会带来副作用的实际参数，通常都需要引入临时对象，换句话说，如果实际参数是一个常量表达式，我们可以在替换之前完成其求值操作。
后继的inline替换，就可以把常量直接绑上去.如果既不是个常量表达式，也不是个带有副作用的表达式，那就直接代换之，如。
inline函数中的局部变量，再加上有副作用的参数，可能会导致大量临时性对象的产生，特别是如果它以单一表达式被扩展多次的话。
取数据库中的数据时，数据库中的字段有可能是空值，虽然Linq中的Field方法和SetField方法都可以处理可以为null的类型，不必像前面的示例那样检查Null值，我们再用Field将一些可空的值赋给实体的属性时，有可能会报错，因为实体的属性是可空类型，例如。
对所有工作进行排序，然后从结束最晚的工作开始，依次排除掉与前一个不兼容的工作，剩下的工作所组成的集合即为所求。
每个测试数据的第一行包含一个整数n(1<=n<=50)，表示学生的个数，接下来的一行，包含n个整数，按顺序表示每个学生的能力值。
而败者树的中间结点记录的败者的标号（然后拿来比较的确实胜者，所以在根结点除了维持最终败者的结点，同时也维持了最终胜者的结点）。
败者树：（除了根部多维持一个结点，再就是修改一个结点的时候，不用去与它的兄弟结点比较，直接去与它的父结点进行比较）。
NAME数据域如此简单的就被修改了，final真是太"不安全了"！但是，当我们调用p.printName时，控制台打印的却是"Clive"字符串。
这是因为JVM做了优化处理，当一个数据域被final修饰，那就表明这个数据域是常量，JVM会把所有NAME数据域出现的地方全部用"Clive"替换掉，比如printName方法其实被优化成了这样。
execute方法取得ASSIGN结点的两个子结点，第一个是赋值语句的目标变量VARIABLE结点，第二个是表达式子树的根结点，它调用方法expressionExecutor.execute取得表达式的计算值，并把这个值设置为目标变量符号表项的DATA_VALUE属性值。
比如按照中序/后序遍历，总是会先遍历深度较大的结点，也就是下面一点的规则，即优先级高的规则，那么遍历下来，自然是从优先级高到优先级低。
所谓的大端模式（Big-endian），是指数据的高字节，保存在内存的低地址中，而数据的低字节，保存在内存的高地址中，这样的存储模式有点儿类似于把数据当作字符串顺序处理：地址由小向大增加，而数据从高位往低位放。
我们首先要做的就是知道它内部是如何存放数据的，即多少个字字为一个数据单位.我现在有在matlab读取文件的源代码，如下。
1)过滤器本身就是数据处理函数，可以将插值表达式中的数据作为参数进行处理，得到的函数返回值就是处理后的结果。
4)style属性绑定：：style="字典变量"|：style="{css属性1：变量1，...，css属性n：变量n}"。
虽然得到了结果，但是偏执癌又犯了，为什么可以用斐波那契数列解决呢？思索之后，未得出满意的结果，遂检索资料。
把割点再构图的时候转化成割边就行了呗！怎么构图呢？我们考虑拆点，把一个点拆为两个，之间的连边为1，然后题上给的边的权值设为无限大。
在介绍算法之前，首先介绍一下什么是回文串，所谓回文串，简单来说就是正着读和反着读都是一样的字符串，比如abba，noon等等，一个字符串的最长回文子串即为这个字符串的子串中，是回文串的最长的那个。
Len数组有一个性质，那就是Len-1就是该回文子串在原字符串S中的长度，至于证明，首先在转换得到的字符串T中，所有的回文字串的长度都为奇数，那么对于以T为中心的最长回文字串，其长度就为2Len-1，经过观察可知，T中所有的回文子串，其中分隔符的数量一定比其他字符的数量多1，也就是有Len个分隔符，剩下Len-1个字符来自原字符串，所以该回文串在原字符串中的长度就为Len-1。
然后聪明的设计师再围绕这个创建的逻辑结构总结设计出一套处理方法，这样，数据有了，模型有了，算法有了，在理论上问题就可以解决了。
所以接下来还需要对应的存储结构来将要处理的数据先存储到计算机中，再将那些处理逻辑（算法）用相应的代码实现，计算机才能对数据进行有效的处理。
数据结构：即人们抽象出来的描述现实世界实体的数学模型（非数值计算）及其上的操作（运算），在计算机上的表示和实现。
数据结构就是指按一定的逻辑结构组成的一批数据，使用某种存储结构将这批数据存储于计算机中，并在这些数据上定义了一个运算集合。
程序设计语言提供的数据类型是抽象的，仅描述数据的特征和对数据操作的语法规则，并没有说明这些数据类型是如何实现的。
程序设计语言实现了它预定义数据类型的各种操作，编程人员按照语言提供的规则使用数据类型，只考虑对数据执行什么操作（做什么），而不必考虑怎样实现这些操作（怎样做）。
例如Java语言的类型-整数类型即是一个抽象数据类型，编程人员在使用整型时，并不需要知道其是如何实现的。
另一方面，抽象数据类型的范畴更广，它不再局限于程序语言已定义并实现的数据类型（也可称这类数据类型为固有数据类型），还。
通常需要为一些抽象出来的逻辑结构来自定义一个抽象数据类型，比如：为线性表，栈，队列，串，广义表，二叉树，树，图等自定义抽象类型。
在实际应用中，编程人员在使用自定义的抽象数据类型之前，必须实现这些抽象数据类型（在实现之前，还应该为属于数据类型的。
C语言和C＋＋语言中是用指针来实现链表结构的，由于Java语言不提供指针，所以有人认为在Java语言中不能实现链表，其实不然。
Java语言中的对象引用实际上是一个指针（本文中的指针均为概念上的意义，而非语言提供的数据类型），所以我们可以编写这样的。
将数据域定义成Object类是因为Object类是广义超类，任何类对象都可以给其赋值，增加了代码的通用性。
通常，采用指针变量记载前驱或后继元素的存储地址，由数据域和地址域组成的一个结点表示一个数据元素，通过地址域把相互直接关联的结点链接起来，结点间的链接关系提仔数据元素间的逻辑关系。
在线性结构中，设开始结点的索引号为1，其它结点的索引号等于其前继结点的索引号加1，则每一个结点都有唯一的索引号，索引号就是根据结点的索引号确定该结点的存储地址。
散列存储的思想是构造一个从集合K到存储区域M的一个函数h，该函数的定义域为K，值域为M，K中的每个结点ki在计算机中的存储地址由h确定。
定长顺序存储：类似于线性表的顺序存储结构，用一组地址连续的存储单元存储串值的字符序列（比如使用一维数组存储）。
堆分配存储：仍以一组地址连续的存储单元存储串值的字符序列，但它们的存储空间是在程序执行过程中动态分配而得。
双亲表示法存储、孩子链表存储、孩子兄弟表示法（又称二叉链表表示法）存储等，这几种存储方法都属于链式存储的不同方式。
常用的算法是对hash结果取余数：对机器编号从0到N-1，按照自定义的hash算法，对每个请求的hash值按N取模，得到余数i，然后将请求分发到编号为i的机器。
增加机器意味着按照hash取模的方式，在增加机器结点的这一时刻，大量的缓存命不中，缓存数据需要重新建立，甚至是进行整体的缓存数据迁移，瞬间会给DB带来极高的系统负载，设置导致DB服务器宕机。
有一个很大的记录，将其平均分为几小部分，假设分为了A、B、C、D、E、F、G七个文件，每个文件有足够的内存可以容纳。
我们注意到关键字是按字符顺序排列的（lucene没有使用B树结构），因此lucene可以用二分搜索算法快速定位关键词。
每个进程都有一个独特（互不相同）的进程标识符，可以通过getpid函数获得，还有一个记录父进程pid的变量，可以通过getppid函数获得变量的值。
对于更深的网络使用三层的残差结构，如下图所示，使用两个1x1的卷积先降维再增加维度，减少了3x3卷积层的个数及其输入输出维度，这个较小维度的3x3卷积即为bottleneck.图示的两种结构设计有相近的时间复杂度。
坑爹的是，虽然用的是less结构，然而，队列的出队顺序却是greater的先出！就是说，这里这个参数其实很傲娇。
数据库的解析器按照从右到左的顺序处理FROM子句中的表名，FROM子句中写在最后的表将被最先处理，在FROM子句中包含多个表的情况下，你必须选择记录条数最少的表放在最后，如果有3个以上的表连接查询，那就需要选择那个被其他表所引用的表放在最后。
传递指向常量的指针是C中常用的技术，效率很高，因为避免某种情况下复制大量内存，如果不希望数据被修改，就要传递指向常量的指针。
下面这个版本的allocateArray函数传递了一个数组指针、数组的长度和用来初始化数组元素的值，返回指针只是为了方便。
以下有关代码编译通过，不涉及二叉树的全部操作，着重通过C语言实现二叉树的创建过程说明递归实现与二重指针的相关问题。
另外注意，对二叉树的操作，首先就需要知道二叉树的入口，即指向二叉树的指针，也即指向二叉树根结点的指针。
深度信念网络能够通过对比散度或者反向传播来训练，并像常规的受限玻尔兹曼机或变分自编码器那样，学习将数据表示成概率模型。
深度卷积逆向图网络实质上是变分自编码器，只是在编码器和解码器中分别采用卷积神经网络和反卷积神经网络结构。
像大多数神经网络一样，控制器通过输入输出向量与外界交互，但不同于标准网络的是，它还与一个带有选择性读写操作的内存矩阵进行交互。
Kohonen神经网络算法工作机理为：网络学习过程中，当样本输入网络时，竞争层上的神经元计算输入样本与竞争层神经元权值之间的欧几里德距离，距离最小的神经元为获胜神经元。
最近参加一些笔试发现，很多公司喜欢考二叉树前序、中序、后序遍历相互求法，即如果知道两个的遍历，如何求第三种遍历方法，今天总结来总结一下。
一个线性表是n个数据元素的有限序列，序列中的每个数据元素，可以是一个数字，可以是一个字符，也可以是复杂的结构体或对象。
顺序存储结构，顾名思义就是按顺序来存储的一种存储结构，比如线性表(1，2，3，4，5)，共计5个元素。
每个int型的数据元素假设占用4个存储单元，假设第1个元素数字1的存储地址是1000，则第2个元素数字2的存储地址是1004，第3个元素数字3的存储地址是1008，依此类推，第n个数据元素的存储地址是LOC=LOC+(n-1)k.(k表示每个数据元素占用的存储单元的长度)。
链式存储结构，它不要求相邻的元素在物理位置上也相邻，所以它可用一组处在任意位置的存储单元来存储线性表的数据元素。
为了表示数据元素之间的逻辑关系，对于数据元素a1来说，除了存储其自身的信息之外，还需要存储一个指示其后继的信息，所以我们引入指针的概念：称存储数据元素信息的域称为数据域，而存储后继地址信息的域称为指针域。
定义好线性表后，就可以对它进行操作了，常见的线性表的基本操作有：创建线性表、检索元素、插入元素、删除元素、清空、归并等。
经常我们会在资源文件（res/strings.xml）定义字符串，一维数组，那定义二维数组？直接定义二维数组没找到，可以间接定义。
其实很简单，看过用过一次就可以记住了，一维数组估计大家经常用到，但是二维数组应该比较少用，因为只能间接定义二维数组。
到这里，你知道二维数组怎么定义么，是不是还要想一下呢，其实是不能直接在资源文件中定义二维数组的，所以只能用间接的方式来获取二维数组，多维数组一样这样间接来定义获取。
例如：控制端提示我输入字符后，我输入了zhao4个字符后按下了回车，字符段回显我输入的第一个字符即'z'。
首先定义保存首个字符的char型变量ch，然后提示用户输入数据，第一个while循环（①）表示在ch接收第一个字符后，若这个字符不是换行符（\n），就进入循环，在这个循环中又使用了第二个while循环（②）使程序跳过后面输入的所有字符，直到用户安下回车键，用户按下回车键后，②处的循环结束，而break语句又使程序跳出循环①，然后再后面打印出ch中保存的字符。
模式匹配问题抽象为：给定主串S(Source，长度为n)，模式串P(Pattern，长度为m)，要求检索出P在S中出现的位置，一般即为第一次出现的位置，如果S中没有P子串，返回相应的结果。
回溯法模式匹配算法就是用一个循环来找出所有有效位移，该循环对n-m+1个可能的位移中的每一个index值，检查条件为P[0…m-1]=S[index…index+m-1]（因为模式串的长度是m，索引范围为0…m-1）。
该算法思维比较简单（但也常被一些公司做为面试题），很容易分析出本算法的时间复杂度为O(pattern_lengthtarget_length)，我们主要是把时间浪费在什么地方呢，相信，你已经看到上面的代码注释中有这么一句话：“指针回溯，重新开始匹配”，这句话的意思就是好比我们乘坐一辆火车已经离站好远了，后来火车司机突然对全部乘客说，你们搭错了列车，要换一辆火车。
也就是说在咱们的模式匹配中，本来已经比较到前面的字符去了，现在又要回到原来的某一个位置重新开始一个个的比较。
在继续分析之前，咱们来思考这样一个问题：为什么快速排序或者堆排序比直接的选择排序快？直接的选择排序，每次都是重复的比较数值的大小，每扫描一次，只得出一个最大（小值），再没有其它的结果信息能给下一次扫描带来便捷。
我们看看快速排序，每扫一次，将数据按某一值分成了两边，至少有右边的数据都大于左边的数据，所以在比较的时候，下一次就不用比较了。
由上述思考，咱们总结出了一点优化的归律：采用一种简单的数据结构或者方式，将每次重复性的工作得到的信息记录得尽量多，方便下一次做同样的工作，这样将带来一定的优化（个人性总结）。
可以看出当匹配到g与h的时候，不匹配了（后面，你将看到，KMP算法会直接从匹配失效的位置，即g位置处重新开始匹配，这就是KMP的高效之处），模式串的下一个位置该怎么移动，需要回溯到第二个位置如。
KMP算法就是一种基于分析模式串蕴含信息的改进算法，是D.E.Knuth与V.R.Pratt和J.H.Morris同时发现的，因此人们称它为KMP算法。
如果是普通的匹配算法，那么接下来，模式串的下一个匹配将如上一节读者所看到的那样，回溯到第二个位置b处。
问题转化成为对于模式串P，当P(0<=j<m)与主串匹配到第i个字符(S，0<=i<n)失败的时候，接下来应该用什么位置的字符P[j_next]（我们设j_next即匹配失效后下一个匹配的位置）与主串S开始匹配呢？重头开始匹配？No，在P！=S之前的时候，有S[i-j…i-1]与P[0…j-1]是相同的，所以S不用回溯，因为S前面的值都已经确切的知道了。
这就是KMP算法中最核心的问题，即怎么求next数组的各元素的值？只有真正弄懂了这个next数组的求法，你才能彻底明白KMP算法到底是怎么一回事。
第三步：接下来模式串指针指向下一位置next=0处（注意此过程中主串指针是不动的），即模式串指针指向p，即用p与s匹配（看起来，好像是k步步减小，这就是咱们开头所讲到的怎么求最大的数k使得P[0…k-1]=[j-k…j-1]）。
此时i=3，j=nextval=-1，由于满足条件j==-1，所以进入循环的if部分，++i=4，++j=0，即主串指针下移一个位置，从p与s处开始匹配。
上面的主串与模式串开头4个字符都是“abab”，所以，匹配失效后下一个匹配的位置直接跳两步继续进行匹配。
此时i=3，j=nextval=-1，由于满足条件j==-1，所以进入循环的if部分，++i=4，++j=0，即主串指针下移一个位置，从P与S处开始匹配。
最后j==plen，跳出循环，输出结果i-plen=4(即字串第一次出现的位置），匹配成功，算法结束。
举例：表1-1为一个背包问题数据表，设背包容量为10根据上述解决方法可得到对应的F如表1-2所示，最大价值即为F。
本人在学习背包问题之前遇到过很多的类似问题，当时也是只求得了最大价值或最大和，对具体哪些物品或路径等细节也束手无策。
观察伪代码可也发现，F只与F[i-1]和F[i-1][j-C]有关，即只和i-1时刻状态有关，所以我们只需要用一维数组F来保存i-1时的状态F。
首先很显然这个这个我们既然要单调地选结点，就要用到堆这个数据结构——我们可以考虑每次取出两个堆顶元素，合并之后再放回堆中没有任何操作难度，对吧。
因为定义指针时，编译器并不为指针所指向的对象分配空间，他只是分配指针本身的空间，所以“Hello”会被当成常量。
这2天我抽了点时间思考了下这个问题，我觉得我们程序首先功能应该是独立的，就是一个功能出异常了，不应该去影响另外一个正常的功能，不应该将整个程序都崩溃掉，其次，即使是程序崩溃了，我们也应该有一个让程序自动启动，另外，应该去记录日志，方便我们跟踪问题。
Cassandra在写入吞吐量方面做了深度的优化，几乎所有的写入性能都是平等的（计数器、轻量事务和在list中插入数据除外）。
除了这里提到的基本策略，一些Cassandra华丽的功能，像集合，用户自定义数据结构，静态字段，一样可以在读的时候减少分区的使用。
其实在操作系统的设计理念中很多地方都利用到了先进先出的思想，比如作业调度（先来先服务），为什么这个原则在很多地方都会用到呢？因为这个原则简单、且符合人们的惯性思维，具备公平性，并且实现起来简单，直接使用数据结构中的队列即可实现。
利用一个双向链表保存数据，当来了新的数据之后便添加到链表末尾，如果Cache存满数据，则把链表头部数据删除，然后把新的数据添加到链表末尾。
为了能够淘汰最少使用的数据，因此LFU算法最简单的一种设计思路就是利用一个数组存储数据项，用hashmap存储每个数据项在数组中对应的位置，然后为每个数据项设计一个访问频次，当数据项被命中时，访问频次自增，在淘汰的时候淘汰访问频次最少的数据。
这样一来的话，在插入数据和访问数据的时候都能达到O的时间复杂度，在淘汰数据的时候，通过选择算法得到应该淘汰的数据项在数组中的索引，并将该索引位置的内容替换为新来的数据内容即可，这样的话，淘汰数据的操作时间复杂度为O。
另外还有一种实现思路就是利用小顶堆+hashmap，小顶堆插入、删除都能达到O时间复杂度，因此效率相比第一种实现方法更加高效。
使用二叉树作为检索的数据结构，能够大大缩小检索的深度（若链表和数组的长度为N，一棵二叉树的深度为logN），提高检索的效率。
图3是二叉排序树，因为他总数满足上述的条件，而图4不是二叉排序树，图中红色框住的部分不满足二叉排序树的条件（父结点6<左子结点7）。
给定一个数值，检索二叉树中是否有对应的数值，如果树中包含该数值，则返回数值对应的结点，否则，返回NULL。
二叉排序树一个很大的特点是左子结点的数值父结点的数值，因此检索最大值或者最小值就相当的方便，只需要从跟结点开始，不断遍历左子结点，直到到达叶子结点，就可以得到最小值。
插入的操作最关键的是一个检索的过程，如果在二叉树中找到要插入的数值，则什么都不用做，如果找不到，只需要在最后我们检索的叶子结点上新增加一个子结点即可。
如果要删除的结点就是叶子结点，直接将该结点删除即可，但是，如果要删除非叶子结点，就需要通过调整其他结点的位置来构建新的二叉树。
我们发现，如果按照[7，10，11，12，14，15，18]这样的顺序一个个元素进行插入的话就会出现右图所示的二叉树，这样的二叉树跟一个链表几乎是没有区别的，检索的效率一样，没有体现出二叉树的优势。
左图是一棵平衡二叉树，右图不是一棵平衡二叉树，因为右图结点15的左右子树的深度相差2（左子树的深度为-1，右子树的盖度为1）。
平衡二叉树的构建同样是不断将元素插入的过程，但是与二叉排序树不同，平衡二叉树在插入的过程中需要满足平衡二叉树的条件，如果发现插入新的元素后不能满足AVL条件，需要通过调整元素的位置直到满足条件。
如上图所述，左边是原始的二叉树，该二叉树满足平衡二叉树的条件，在插入元素5后变成了右边的二叉树，而此时不满足平衡二叉树的条件，因为结点10的左右两棵子树的深度相差2（左子树的深度为1，右子树的深度为-1）。
如上图所示，调整后的二叉树重新变成一棵平衡二叉树，则种调整的方法称为“左旋转”，通过旋转调整结点的位置，使二叉树满足平衡二叉树的条件。
同理，如果新增的元素为右子树的右子树，而且新增后子树的左右子树深度相差为2，此时进行“右旋转”即可调整为平衡二叉树。
如上图所述，左边是原始的二叉树，该二叉树满足平衡二叉树的条件，在插入元素8后变成了右边的二叉树，而此时不满足平衡二叉树的条件，因为结点10的左右两棵子树的深度相差2（左子树的深度为1，右子树的深度为-1）。
同理，对于右子树插入一个左结点的情况，如果此时不符合平衡二叉树的条件，需要先进性“左旋转”，再进行“右旋转”即可。
因此，我们将数组的中值作为根结点，然后再递归分别得到左半部分数据转化的左子树和右半部分数据转化的右子树即可。
当结点数大于1时，除根结点为其余结点可以划分为m个互不相交的有限集，其中每一个集合本身又是一棵树，称为子树。
上面解析得好像很清楚，但是关键在第4步，为什么会出现Re-Order？赋值了，但没有初始化又是怎么回事？这是由于Java的内存模型决定的。
问题主要出现在这5和6两行，这里的构造函数可能会被编译成内联的，在Java虚拟机中运行的时候编译成执行指令以后，可以用如下的伪代码来表示。
Tomcat和WAS可能会比较少遇到一些奇怪的问题，但是用weblogic部署项目则经常遇到一些比如包冲突问题，路径问题等奇怪但又常见的问题。
1.在weblogic中部署Java应用时，经常遇到包冲突问题，其实首先可以通过修改weblogic.xml配置来解决，另一种方式就是通过jfind.jar找出冲突的class所在的包，直接把这个包删了，可以解决。
2.包冲突问题都可以通过上面的两种方式解决，还有就是有时候可能会包找不到某个class文件，其实很有可能就是因为class文件冲突，以及先后加载的顺序问题，导致我们项目中真正需要的class文件却没有被加载进来。
调用apply方法的时候，第一个参数是对象，第二个参数是一个数组集合，这里就说明apply的一个巧妙用法，可以将一个数组默认的转换为一个参数列表([param1，param2，param3]转换为param1，param2，param3)，这个如果让我们用程序来实现将数组的每一个项，来转换为参数的列表，可能都得费一会功夫，借助apply的这点特性，所以就有了以下高效率的方法。
SparseArray(稀疏数组).他是Android内部特有的api，标准的jdk是没有这个类的.在Android内部用来替代散列Map这种形式，使用SparseArray更加节省内存空间的使用，SparseArray也是以key和value对数据进行保存的.使用的时候只需要指定value的类型即可.并且key不需要封装成对象类型。
楼主根据亲测，SparseArray存储数据占用的内存空间确实比散列Map要小一些.一会放出测试的数据在进行分析。
我们可以看到100000条数据量正序插入时SparseArray的效率要比散列Map的效率要高.并且占用的内存也比散列Map要小一些..这里的正序插入表示的是i的值是从小到大进行的一个递增..序列取决于i的值，而不是for循环内部如何执行..。
通过运行后的结果我们可以发现，SparseArray在正序插入的时候，效率要比散列Map要快得多，并且还节省了一部分内存。
网上有很多的说法关于二者的效率问题，很多人都会误认为SparseArray要比散列Map的插入和检索的效率要快，还有人则是认为散列检索当然要比SparseArray中的折半查找要快得多。
其实我认为Android中在保存的时候推荐使用SparseArray的本质目的不是由于效率的原因，而是内存的原因.我们确实看到了插入的时候SparseArray要比散列Map要快.但是这仅仅是正序插入.我们来看看倒序插入的情况。
通过上面的运行结果，我们仍然可以看到，SparseArray与散列Map无论是怎样进行插入，数据量相同时，前者都要比后者要省下一部分内存，但是效率呢？我们可以看到，在倒序插入的时候，SparseArray的插入时间和散列Map的插入时间远远不是一个数量级.由于SparseArray每次在插入的时候都要使用折半查找判断是否有相同的值被插入.因此这种倒序的情况是SparseArray效率最差的时候。
这就是SparseArray插入函数的源码.每次的插入方式都需要调用折半查找.因此这样在倒序插入的时候会导致情况非常的糟糕，效率上绝对输给了散列Map学过数据结构的大家都知道.Map在插入的时候会对冲突因子做出相应的决策.有非常好的处理冲突的方式.不需要遍历每一个值.因此无论是倒序还是正序插入的效率取决于处理冲突的方式，因此插入时牺牲的时间基本是相同的。
但是问题不大，开一个数组del，在要删除其他元素的时候直接就标记一下del=1，这里的下标是元素的值，然后在查询的时候碰到这个元素被标记了直接弹出然后继续查询就可以了（前两天刚从学长处get这个姿势）。
之前我们就讲到了，大根堆，小根堆的“大”和“小”都不是传统意义下的“大”和“小”，重载运算符在STL的优先队列中就是用来解决这种“非传统意义的‘大’和‘小’”的。
然后，要重载运算符就必须加一个operator这个玩意，不然计算机怎么知道你要干嘛？后面接一个你要重载的运算符，这里是“<”，再后面的括号里面的东西则是你要比较的数据类型，这里是数据类型为node，并且加了一个指针，将对这个x的修改同步到你实际上要修改的数据那里。
不强制在线，所以我们直接读入所有元素，枚举询问，因为要询问第k小，所以把前面的第k个元素都放进大根堆里面，然后如果元素数量大于k，就把堆顶弹掉放到小根堆里面，使大根堆的元素严格等于k，这样这次询问的结果就是小根堆的堆顶了（前面k-1小的元素都在大根堆里面了）。
但是两种条件我们并不好维护，这种两个限制条件的题目也是有一种挺经典的做法的：对一个限制条件进行排序，对于另一个限制条件使用某些数据结构来维护（如treap，线段树，树状数组之类），但是这并不在我们今天的讨论范畴QAQ。
lx是当前子树以左端点为起点，向右延伸的最大子串和，rx同理（这里的实现思路类似于SCOI2010的线段树的那道题）。
然后直接把新生产的子树的根结点接在k+2位置结点的左子树位置上就好了，形成之字形结构，有三层，LRL，分别是XYZ。
既然现在这个split出来的子树已经和原来的树没有任何关系了，我就开一个新变量存一下它的根结点，然后把它和原树的联系切断，为了介绍切断，我们这里引出删除函数。
其删除的实现中有一个回收结点空间的函数rec，我们如果此时不做回收，而是像刚才那样，开一个新变量存这个拎出来的结点，就能既切断联系又拎出来了一棵子树。
并且每个楼层都有一台查询终端，输入书名就能查到对应的唯一标识“索书号”，类似于P159-49/164这样的一个编码，书架上的书都是按照这个编码进行排序的！有了这个编码再去对应的书架上，很快就能找到对应的书在书架的具体位置了。
我声明全局变量tree，在Success回调函数里把回调的数据赋值给变量，我当时想着根据编程习惯做法也都是这，但是问题出现了，我先简单说下Console.info这个方法是在控制台打印数据，因为alert返回数据的时候如果是json一些数据的时候，你是alert不出来实际数据的，这个方法是试用火狐的，IE是不行的好像，这个不讨论这个，火狐上装的是Firebug插件，打印的结果是，如图。
如果想要赋值给Ztree的树形菜单数据的话，我最后还是选择了在回调函数里进行初始化，大家可以看看Ztree那篇的代码，好了，结束。
算法重复的从结点集合V-S中选择最短路径估计最小的结点u，将u加入到集合S中，然后对所有从u发出的边进行松弛操作。
如果一条经过结点u的路径能够使得从源结点s到结点v的最短路径权重比当前的估计值更小，就对v.d的数值和前驱进行更新操作。
②选择dist和dist中最小的值，即dist=3，将结点6加入到集合S中，然后从更新结点6出发的结点2、5、4的路径值，分别更新为dist=5、dist=4、dist=9。
哈希函数的输入和输出不是唯一对应关系的，如果两个散列值相同，两个输入值很可能是相同的，但也可能不同。
对于哈希表而言，无论设置的存储区域有多大，当需要存储的数据大于n时，那么必然会存在散列值相同的情况。
定义：将哈希函数扩展定义成探查序列，即每个关键字有一个探查序列h(k，0)、h(k，1)、…、h(k，m-1)，这个探查序列一定是0….m-1的一个排列（一定要包含哈希表全部的下标，不然可能会发生虽然哈希表没满，但是元素不能插入的情况），如果给定一个关键字k，首先会看h(k，0)是否为空，如果为空，则插入。
开放寻址法是一种解决碰撞的方法，对于开放寻址冲突解决方法，比较经典的有线性探测方法、二次探测和双重散列等方法。
当我们往哈希表中插入数据时，如果某个数据经过哈希函数散列之后，存储位置已经被占用了，我们就从当前位置开始，依次往后检索，看是否有空闲位置，直到找到为止。
线性探测法一个很大的弊端就是当哈希表中插入的数据越来越多时，散列冲突发生的可能性就会越来越大，空闲位置会越来越少，线性探测的时间就会越来越久。
是表示Hsah表中元素的填满的程度，若加载因子越大，则填满的元素越多，这样的好处是：空间利用率高了，但冲突的机会加大了。
则总的时间复杂度为O+OO(N/Mlog(N/M))=O(N+Nlog(N/M))=O(N+NlogN-NlogM)，就是说M越接近N时，桶排序的时间复杂度就可近似认为是O。
比如离散数学的图论和数据结构与算法的图放在一起说，最小生成树、单源最短路径，深度优先遍历，广度优先遍历，克鲁斯卡尔和普里姆算法放在一起比较着叙述。
数据结构图的三种遍历方式的区别，描述栈和队列并说出区别，举出概率论与数理统计在编程中应用的例子，计算机网络三次握手协议，描述毕业设计。
建出后缀树，在上述问题中后者所在结点向上倍增的跳至len>=ans的最高点，然后相当于查询子树中是否有该区间的结点。
分析：考虑一个强连通分量，如果这个分量有n个结点，那么至少只需要n条边皆可以满足传递闭包（因为此时形成环就可），所以求出所有的强连通分量，将他们缩成一个个的点，并记录该强连通分量有多少个结点，然后建立新图，在运行一遍floyd算法，去除所有满足tGtGtG的边(i，j)，然后统计还剩多少边，再加上每个强连通分量的结点数。
随着业务快速发展，基于lucene的索引文件zip压缩后也接近了GB量级，而保持索引文件大小为一个可以接受的范围非常有必要，不仅可以提高索引传输、读取速度，还能提高索引cache效率（lucene打开索引文件的时候往往会进行缓存，比如MMapDirectory通过内存映射方式进行缓存）。
当做字符串写入倒排（如图所示），在进行区间查询时：1）遍历价格分词表，将落在此区间范围内的倒排id记录表找出来。
这里两个步骤都存在性能问题：1）遍历价格分词表，比较暴力，而且通过term检索倒排id记录表次数过多，性能非常差，在lucene里查询次数过多，可能会抛出TooManyBooleanClause的Exception。
[0，10000]这一区间内，我们存储1时写到倒排里就是00001（补齐为5位），由于分词表会按照字符串排序好，因此我们不必遍历价格分词表，通过折半查找能快速找到在某一区间范围内的倒排id记录表，但这里同样未能解决查询次数过多、合并倒排id记录表次数过多的问题。
如何查询呢？假设我们要查询[422，642]这一区间范围的doc，首先在树的最底层找到第一个比422大的值，即423，之后检索423的右兄弟结点，发现没有便找其父结点的右兄弟（找到44），对于642也是，找其左兄弟结点，之后找父结点的左兄弟，一直找到两者的公共结点，最终找出423、44、5、63、641、642这6个term即可。
此优化效果结果未做记录，不过经纬度geohash编码占据了term数量的25%，而我们又将geohash长度从11减少到9（降低18%），相当于整个term数量降低了25%18%=4.5%。
那么B树它其实是一种数据结构，我们设计出这种数据结构就是为了提高我们的查找效率的，提高我们在磁盘上的查找效率。
因为我们有了平衡二叉树这样一种特殊的二叉树，所以我们在平衡二叉树上的检索，不会退化为一种线性结构，也就是不会退化为在线性结构上的检索。
好，除了这一个特点之后，我们再来看一下B树还有哪些要求？一棵m阶B树，或为空树，或为满足如下特性的m叉树。
大家发现了，这里关键字，也就是我们存储的数据元素的数量，是不是子树的数量、分支的数量减1啊，我们有这样的要求。
在每个结点上我们都会有多个关键字，也会有指向多棵子树根结点的指针，那么这些指针以及关键字是如何进行放置的呢。
那么对指针有哪些要求呢？如果Pi为子树根结点的指针，那么Pi-1这一个指针所指的这一棵子树的关键字均要小于关键字Ki。
我们来观察，在这一棵三阶的B树上，是不是每一个结点都至多有3棵子树啊，也至多有两个关键字，所以它是满足3阶B树这样一个要求的。
我们为什么要计算最后那一层失败结点的最少取值呢？因为我们有这样的规律，在B树当中如果它的关键字个数为n的话，则叶结点也就是检索失败结点它的数量为n+1。
为什么呢？其实非常好理解，那么我们对应的这些失败结点是不是就是对应着不存在在该B树上值的那一个区间啊。
那么学习哈希表之前我们先来回忆一下之前所学习过的所有检索方式，那么无论是顺序查找还是折半查找，还是之后学习的新的数据结构——B树、B+树，它们的检索方式都是基本比较的基础上的。
如果它存放的关键字为key的话，那么我们就用这样的哈希函数表示了key与Addr的关系，也就是我们通过对key传入到函数散列中进行计算，就可以算得Addr这样一个值。
这里我们并没有用地址，所以大家千万不要有局限性，就是哈希函数计算出的最终结果，可以表示为存储单元的地址，也可以表示为数组的下标或者是记录的索引。
假设现在我们规定哈希函数散列为一个取余函数，它如何计算呢？就是通过关键字取余3来计算出对应数组的一个下标。
那么我们发现，如果我们想要找到关键字13的位置，是不是就可以通过13取余3，那么13存放的就是数组下标为1的这样一个位置啊。
那么接下来大家是不是就知道什么是哈希表了？我们根据关键字而直接进行访问的数据结构，就如我们上一个举的这样一个例子的数据结构，它建立了关键字与存储地址之间的一种直接映射关系。
那么它既然比我们之前所学习的比较、基于比较的检索方式来的要更快，而且效率要更高的话，为什么没有得到广泛的应用呢？其实它存在一个问题，就是冲突的问题。
什么是冲突的问题呢？我们来观察，现在我们把数字6存放在数组下标为0的位置，因为我们通过取余的这样一个散函数计算得到的它的对应下标。
这样我们就产生了冲突，因为我们把两个不同的数字、两个不同的关键字映射到了同一个存储单元下，它们的地址是相同的。
那么其实这样的冲突是无法避免的，所以在我们接下来的学习过程当中，主要学习的一点就是如何设计好哈希函数来尽量减少冲突的发生。
那么本节课我们就来学习哈希表的其他重要的基本知识，就是哈希函数的构造方法，冲突处理的方法以及哈希表的性能分析。
因为，如果它不均匀地分布在地址空间上的话，如果我们所有求得的关键字，对应的映射到的地址，都是同一个的话，那么它们是不是都产生冲突了。
中添加变量记录这两个框架类，为简单起见就声明为public（方便后面的访问，也就懒得管面向对象的设计原则了，因为仅仅是示例而已）。
遍历二叉树中的每一个结点node，调用height求出该结点的左子树深度height(node.left)和右子树深度height(node.right)。
比如，求解根的的深度时，需要先求解根的左子树深度和右子树深度，这就遍历了整棵左子树中的结点和右子树中的结点。
如果采用后序遍历，先知道某结点左右子树的深度，如果左右子树的深度都不满足平衡二叉树(二者深度相减大于1)，那么都不需要再去求解该结点的深度了。
这种L1正则化方法会让权值变得稀疏，会让权值W绝大数接近于0，这就相当于只让部分输入数据参与到神经网络，对具有噪声或者冗余的这部分输入具有健壮性。
如下图所示，该模型首先使用非深度学习算法来提出待分类的候选区域，然后将每个候选区域输入到CNN中提取特征，接着将这些特征输入到线性SVM中进行分类。
使用深度学习方法提取到的人脸特征表示具有传统手工特征表示所不具备的重要特性，例如局部遮挡、光照变化、表情变化等具有良好的健壮性。
这说明深度学习并非是单纯地使用具有大量参数的、非常复杂的非线性神经网络模型去拟合数据集，而是通过逐层训练学习，最终得到蕴含数据本质信息的特征表示，从而大大提高了识别率。
他们的研究提到，很多情况下，在训练集的不同子集上训练得到的具有不同结构的模型都会对相同的对抗样本实现误分，这意味着对抗样本成为了训练算法的一个盲点。
AutoEncoder的意义在于学习的（通常是结点数更少的）中间coder层（最中间的那一层），这一层是输入向量的良好表示。
在连通图G中，如果删除顶点u及从u出发的所有边后所得的子图不连通，我们就称顶点u为图G的关节点或连接点。
要解决这道题，我们可以检查图在单独删除各顶点之后的连通性，但这个算法要对每个顶点执行一次深度优先遍历，效率不高。
🔰prenum：以G的任意顶点作为起点进行深度优先遍历，将各顶点u的访问（首次发现）顺序记录在prenum中。
②对于各顶点u，设u的父结点parent为p，如果prenum<=lowest（充分必要条件），则p为关节点（p为根结点时则套用①）。
prenum为深度优先遍历中各顶点u的被访问顺序：按照0->1->2->3->4->5->6->7的顺序记录。
forEach循环，循环数组中每一个元素并采取操作，没有返回值，可以不用知道数组长度，他有三个参数，只有第一个是必需的，代表当前下标下的value。
forof循环是Es6中新增的语句，用来替代forin和forEach，它允许你遍历Arrays（数组），Strings（字符串），Maps（映射），Sets（集合）等可迭代的数据结构，注意它的兼容性。
接下来咱们则用代码来生成上面的这棵树，我们之前在定义数的结构时也就是一个数据域，一个左结点，一个右结点，回忆一下。
但是！！此时需要增加一个信息了，也就它的父结点，为啥？这为之后的删除结点做准备，这里可以简单试想一下，假如我们要删除排序二叉树中的这样一个结点。
接下来else的条件则是说明要删除的结点不是根结点了，但是此时还存在两种情况，一种是在父结点左边，另一种是在父结点右边，如下。
此时就要注意啦，就不能直接将7给被上去了啦，为啥，假如把7替上去，就不符合排序二叉树了？所以应该是遍历它的左孩子将其最小的4顶上去，如下。
有父结点的就有两种情况，一个是被删除的子结点位于父结点左边，一个是位于父结点右边，下面以位于父结点右边为例来看一下目前的形态。
后来用并查集来判断，若不是桥，则在一个双连通分量中，并之，后边再查，将同一个双连通分量中的点通过并查集收缩为一个并查集的“祖宗点”，间接完成缩点。
第二点：堆可以动态地分配内存大小，生存期也不必事先告诉编译器，因为它是在运行时动态分配内存的，但缺点是，由于要在运行时动态分配内存，存取速度较慢。
所以还是需要我们手动给予一个通用表达式，比如线性的我们需要设定它为y=kx+b，然后在给电脑这些数据，告诉它说，这些个数据是线性相关的。
如何去理解这个方程中的i，j，恩，下标j其实就是我们的对应的第j个权重，i表示的是样本数据中第i组训练数据，如果还迷糊的话，我们用一点伪代码来表示一下吧。
但是这个算法有个缺点，我们算法时间复杂度为O(n^2)，当样本量比较大的话，计算量就会变得很大，所以这种方式适用的范围，仅是对那些样本较小的数据而言。
随机梯度下降算法，这个介绍起来就不那么好统一了，但是它的大体思路就是：在给定的样本集合M中，随机取出副本N代替原始样本M来作为全集，对模型进行训练.这种训练由于是抽取部分数据，所以有较大的几率得到的是，一个局部最优解.但是一个明显的好处是，如果在样本抽取合适范围内，既会求出结果，而且速度还快.对于随机梯度下降算法的各种变种，详情请看这篇博客>。
使用赋值语句可以更新一个变量的值，最简单的赋值语句是将要被赋值的变量放在=的左边，新值的表达式放在=的右边。
如果map检索、类型断言或通道接收出现在赋值语句的右边，它们都可能会产生两个结果，有一个额外的布尔结果表示操作是否成功：
注：map检索、类型断言或通道接收出现在赋值语句的右边时，并不一定是产生两个结果，也可能只产生一个结果。
赋值语句是显式的赋值形式，但是程序中还有很多地方会发生隐式的赋值行为：函数调用会隐式地将调用参数的值赋值给函数的参数变量，一个返回语句将隐式地将返回操作的值赋值给结果变量，一个复合类型的字面量也会产生赋值行为。
2）、在实现该功能的过程中是否有未知内容参与了运算，其实就是在明确这个函数的参数列表(参数类型参数个数)。
1，对对象元素中的关键字(对象中的特有数据)，进行散列算法的运算，并得出一个具体的算法值，这个值称为。
让集合自身具备比较性，需要定义一个实现了Comparator接口的比较器，并覆盖compare方法，并将该类对象作为实际参数传递给TreeSet集合的构造函数。
用到函数的参数上，当要操作的同一个类型元素个数不确定的时候，可是用这个方式，这个参数可以接受任意个数的同一类型的数据。
2）、直接限定用户的选择，通过自定义类模拟枚举的方式来限定用户的输入，写一个Grade类，私有构造函数，对外提供5个静态的常量表示类的实例。
动态的关键在于通过基类指针或引用调用一个虚函数时，编译时不确定到底调用的是基类还是派生类的函数，运行时来确定这叫“动态联编”。
多态的函数调用语句被编译成一系列根据基类指针所指向的（或基类引用所引用的）对象中存放的虚函数表的地址，在虚函数表中检索虚函数地址，并调用虚函数的指令。
通过基类的指针删除派生类对象时，通常情况下只调用基类的析构函数，但是删除一个派生类的对象时，应该先调用派生类的析构函数，然后调用基类的析构函数。
数据结构和算法是相辅相成的，基础的其实就那么些：时间复杂度的概念，List，Array，Stack，Queue，Tree等。
Graph实际应用中较少遇到，可以不做深入了解，但广度优先遍历，深度优先遍历，Dijkstra还是应该知道。
大学数据结构课本排序那节有提到一个叫做hash表的东东，hash表，也叫做哈希表，是根据键而直接访问在内存存储位置的数据结构。
聚集（Cluster，也翻译做“堆积”）的意思是，在函数地址的表中，哈希函数的结果不均匀地占据表的单元，形成区块，造成线性探测产生一次聚集和平方探测的二次聚集，散列到区块中的任何关键字需要检索多次试选单元才能插入表中，解决冲突，造成时间浪费。
代码中的OFFSET_BASIS，PRIME是32位的，不同的位数是用一个算法算出的常量，更多的可以参考文章。
数组元素在内存中顺次存放，他们的地址是连续的，数组的名字是数组首元素的内存存放地址，数组名是一个常量，不能被赋值。
我们能够注意到这里是i%n_spaces的取模方式n_spaces为我们innodb_undo_tablespaces参数设置的值，因此每个rollbacksegment是轮序的方式分布到4个不同的undotablespace中的。
提前终止是一种很常用的缓解过拟合的方法，如在决策树的先剪枝的算法，提前终止算法，使得树的深度降低，防止其过拟合。
shift(内部神经元分布的改变)，传统的深度神经网络在训练是，每一层的输入的分布都在改变，因此训练困难，只能选择用一个很小的学习速率，但是每一层用了BN后，可以有效的解决这个问题，学习速率可以增大很多倍。
有时候，当你想通知GCC当前内联汇编语句可能会对某些寄存器或内存进行修改，希望GCC在编译时能够将这一点考虑进去。
然后看asm里的第一行冒号，这里表示Output`："=r"`，b是第0个参数，等号(=)表示当前输出表达式的属性为只写，r表示寄存器。
如果cmpxchg指令中的第二个操作数与寄存器eax进行比对，发现值不一样的时候，就会比对失败，那么expect的值就会赋值给eax，而expect的值保持不变。
1.指令格式：CMPXCHG操作数1(8位/16位/32位寄存器)，操作数2(可以是任意寄存器或者内存memory)。
在所有的X86CPU上都具有锁定一个特定内存地址的能力，当这个特定内存地址被锁定后，它就可以阻止其他的系统总线读取或修改这个内存地址。
cmpxchg操作数1(寄存器)，操作数2(内存)`.所以，expect作为output的时候是这样声明的："=m"。
随着业务的增长，图片会越来越多甚至有视频存储，因此我们采用分布式文件系统来存储，这种方法是基于深度优先遍历的架构（如下图所示）。
针对第二个问题，如果单个Bucket数据量很大，那么在往StableMeta（上图中黄色部分）做静态化迁移时需要做深度拆分，单个Bucket的对象的数量非常多，在一个数据库里面存储不下来，需要存储在多个数据库里面，再建立一层索引，存储每个数据库里面存储那个区间的数据。
第二，我们将存量数据设置为只读之后迁移到TiKV中，同时迁移过程中的增量数据直接写入TiKV，每天将前一日的增量数据做静态化处理，然后与MySQL中的数据对比，验证数据正确性。
1，不带头结点的单向链表操作中，除了InitList，GetElem，ListInsert，ListDelete操作与带头结点的单向链表有差别外，其它的操作基本上一样。
3，不带头结点的单向链表定义及操作集合，除了插入，删除，清空操作需要传递头指针的地址外，基本上一样。
同样的，如果将数组作为参数传递给函数，仍然是值传递，在函数中对（作为参数传入的）数组的修改不会造成原数组的改变。
Aho-Corasickautomaton，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法之一。
KMP算法很好的解决了单模式匹配问题，如果有了字典树的基础，我们可以完美的结合二者解决多模匹配问题。
在KMP算法中，我们预先根据待匹配串自身的信息得到失配指针，使得在每次匹配不成功后，可以不再去处理模式串的已匹配过的部分，进而使得复杂度降为O。
对于多模式串匹配问题，当一个模式串与待匹配串不匹配时，失配指针可以指向任意一个串，这就需要我们利用字典树来组织所有模式串并得到失配指针。
对于一个有向图，我们要求一点x到另一点y的长度为L不同路径的个数，构造一个矩阵，令mat表示直接相连i和j的边的数量，那么该矩阵的L次幂的mat[x，y]就是答案。
给你一个不超过50的字典，然后还有不超过10个长度不超过50的非法串，问有多少个由字典组成的长度为m的串？没有取模。
注意到m不大，那就dp吧，dp表示串长为i时在自动机j结点上的合法串的数量，状态转移也很简单：遍历字母表，如果j结点接收某个字符后转移到k结点，那么dp+=dp[i-1]，初始dp=1。
3）.那么到底输入的p个串是由字母表构成的吗？我怎么测出来非法串还有其他字符啊，按照大家的做法，把不在字典中的字符散列为0就稀里糊涂过了。
对所有小串建立AC自动机，每个结点保留0/1属性串匹配的个数，再记录上一次1串匹配到此处的时间，若匹配到此处找到一串，那么只有时间差大于等于串的长度才能+1并更新此时间。
好吧，那就直接用单词末尾的结点来dp吧，先广度优先遍历处理任意两个单词末结点的最短路，它的意义是第二个串长与第一个串后缀重合部分长的差，广度优先遍历不经过病毒结点就行了。
首先选择1进栈，然后查看序列2是否相同，不同说明没有出栈，继续进栈2，继续查看相同，说明2出栈，然后继续查看是否相同1和3不同，继续进栈3，查看和序列2中的头元素3一致，出栈，继续查看序列1中的1，和序列2中的1一致，然后出栈。
【思路】借用一个辅助的栈，遍历压栈顺序，先讲第一个放进栈中，这里是1，然后判断栈顶元素是不是出栈顺序的第一个元素，这里是4，很显然1≠4，所以我们继续压栈，直到相等以后开始出栈，出栈一个元素，则将出栈顺序向后移动一位，直到不相等，这样循环等压栈顺序遍历完成，如果辅助栈还不为空，说明弹出序列不是该栈的弹出顺序。
建立一个有向图的邻接表，首先要构思好它的邻接表里面包含哪些结构数据，然后根据哪些数据来建立相应的结构体。
对于二叉树的遍历通常习惯采用递归的方法，当树的规模很大的时候，递归的深度就会很深，这就导致了对空间的浪费。
因此这2n个指针中，有n-1个指针得到了利用，则言下之意，还剩下（2n-(n-1)）=n+1个指针时空指针域。
所以中序遍历第一个元素为H，再看H有没有右子结点，没有，因此H以及H的后续结点（都为空）访问完毕，此时我们来访问它的前序结点，是D。
如果我们没有更为优良的机制，我们的做法只能是：做一遍遍历二叉树（对，就是通过栈机制），遍历至少D之前所有的元素和接下来一个元素，我们才知道D接下来是谁？如果我们想访问C接下来的一个元素是谁呢？，对不起，只能遗憾的告诉你，我们要他妈遍历整个二叉树了。
说到了这里，你对这个检索过程是不是看起来很眼熟？？似曾相识？？？对，没错，这他妈就是单向链表的检索，时间复杂度为O的单向链表检索！！！！（是不是恍然大悟，现在你明白了普通遍历二叉树的本质是什么了吧！！！）。
上述图2是一个较为简单的二叉树，在上文中我们已经提到过，对于这样一个普通的二叉树，其遍历过程更像是一个单向链表的实现。
此时有没有发现，这个线索二叉树的遍历过程，很像一个东西的构建？是什么？对，就是双向链表的建立！！！！这就是线索二叉树遍历的本质：构建了一个类似双向链表的结构。
每次取一个元素到S中，所以循环n-1次，每次循环时，求最小dist(遍历n个结点)和更新相邻dist值(若采用邻接矩阵)都是O的，所以时间复杂度为O(n^2)。
相比Linux内核链表宿主结构可有多个链表结构的优点，本函数集侧重封装性和易用性，而灵活性和效率有所降低。
一个单向链表结点仅包含一个指向其后继的指针，因此当需要操作某个结点的前驱时，必须从单向链表表头开始检索。
在带表头的双向链表中检索数据域为一特定值的某个结点时，可从表头结点开始向后依次匹配各结点数据域的值，若与特定值相同则返回指向该结点的指针，否则继续往后遍历直至表尾。
假设指针p和q指向双向链表中的两个前后相邻结点，将某个新结点(指针为s)插到p和q之间，其过程及C语言描述如下图所示。
注意，结点前驱后继指针的操作顺序并非唯一，但必须保证最后才对p->next或q->prev赋值(操作➃)，否则会“丢失”p的后继或q的前驱。
可见，若相邻结点指针p、q均已知，则在p和q之间插入新结点s时，只需依次将s的前驱指针指向p，s的后继指针指向q，p的后继指针指向s，q的前驱指针指向s。
还是对于双向循环链表，要在连续的三个结点s，p，q中删除p结点，只需把s的右链域指针指向q，q的左链域指针指向s，并收回p结点即可。
在循环链表chead中，判断表尾结点p的条件是p->next==chead，即当结点的后继指针指向表头结点时，说明已到表尾。
双向循环链表在双向链表的基础上，将表头结点的前驱指针指向尾结点，尾结点的后驱指针指向头结点，首尾相连形成一个双向环。
而其循环的特性又可方便地从任一结点出发单向遍历整个链表，不必像双向链表那样根据方向而使用不同的指针域。
OMCI_ISOL_NODE宏用于"孤立"待删除的链表结点，避免通过该结点访问其前驱和后继(进而遍历链表)。
因为RemoveListNode函数无法将结点指针置空(C语言值传递特性)，故调用者需注意避免再次使用已删除的结点。
写入首先写入Memtable，当Memtable插入的数据占用内存到了一个界限后，需要将内存的记录导出到外存文件中。
当应用写入一条Key：Value记录的时候，LevelDb会先往log文件里写入，成功后将记录插进Memtable中，这样基本就算完成了写入操作，因为一次写入操作只涉及一次磁盘顺序写和一次内存写入，所以这是为何说LevelDb写入速度极快的主要原因。
他在CommunicationsoftheACMJune1990，33668-676发表了Skiplists：aprobabilisticalternativetobalancedtrees，在该论文中详细解释了SkipList的数据结构和插入删除。
levelDb一般会先在内存中的Cache中检索是否包含这个文件的缓存记录，如果包含，则从缓存中读取。
对于这个声明方式，会造成的误解是：声明了一个字符指针（它会指向一个位置），将“字符串”赋值给指针表达式"a"所指向的地址。
但是换成chara，然后a=“hello”是不行的，“hello”赋值的值是一个地址，而a虽然也有地址，与指针不同，指针的值是地址，而数组的值虽然同为地址，却是一个常量，不能给常量赋值。
1.以字符串形式出现的，编译器都会为该字符串自动添加一个0作为结束符，如在代码中写"abc"，那么编译器帮你存储的是"abc\0"。
因为定义的是一个字符数组，所以就相当于定义了一些空间来存放"abc"，而又因为字符数组就是把字符一个一个地存放的，所以编译器把这个语句解析为。
因为定义的是一个普通字符指针，并没有定义空间来存放"abc"，所以编译器得帮我们找地方来放"abc"。
则将会从字符数组的首地址开始复制，如果字符数组中明确指定了'\0'元素，则会在'\0'处停止，而若没有'\0'元素，则程序可能会不停的复制，直到在程序的内存中碰到'\0'，这样可能会得到不希望的结果。
首先将入度为0的结点入队，然后依次出队，将以出队元素为尾的弧的头，减去相应的入度，减去之后判断这个点的入度是否变为0，如果是，那么入队，如果不是，继续判断。
③node结点没有右孩子时，node结点是其父结点的右孩子，如下图，结点14的下一个结点是结点16。
如果没有return返回的话，当递归回退时就会丢失“已找到的目标结点”即上一层的find方法中的target变量还是null(尽管在下一层递归中已经找到了目标结点)。
我们以前在介绍排序算法的时候介绍过一种排序算法叫做归并排序，我们现在需要思考一个问题，能不能利用归并的思想对两个有序的单向链表进行合并。
请把这个方法放在单向链表的第一篇基础方法里面进行测试即可，我们通过代码可以很清楚的观察到通篇利用的就是归并的思想，对于两个有序链表的整合。
但是我们在这里需要提出注意的是，对于空指针这一项的控制，也就是对于链表为空的控制，这时链表进行操作时比较忌讳的问题。
对所有的数处理完后，要求这些队列能够按照一定的顺序连接起来，得到一个非降的长度为$N$的序列，求最少需要多少个双端队列。
我们把问题反过来思考，先把$N$个数从小到大排序，然后分成尽量少的几段，对应原问题中的合法双端队列。
易知一个结论，对于排序后每个位置的数原本的下标组成的序列$B$，如果一段满足单谷性质(即先递减后递增)，那么这一段就对应原问题中的一个合法双端队列。
那么进一步来说一个多行的非零元素的表示不就是多个单向链表吗，是的，这里我把单向链表做成循环链表，我们来看看如何用十字链表。
第一：这里有一个填充色的结点，是十字链表中的总结点，它是记录该矩阵中的（row，col，value）和一个指向下一个头结点的next指针。
刚才也说了，十字链表的总结点有一个next指针，而其他非零结点没有，所以为了方便，我们用一个Unit类包装起来。
这一步，我们初始化总结点，并且用next指针将每个单向链表的头结点链接成单向链表（也就是上图中十字链表的第一行）。
弗洛伊德算法是多源最短路径算法，可以直接求出图中任意两点间的距离，因此只要取其中最大的就可以得到图的直径。
假设Dis(i，j)为结点u到结点v的最短路径的距离(最短路径长度)，对于每一个结点k，检查Dis(i，k)+Dis(k，j)<Dis(i，j)是否成立，如果成立，说明从i到k再到j的路径比i直接到j的路径短，便记录Dis(i，j)=Dis(i，k)+Dis(k，j)。
表结构和表数据就不公示了，查询的表user_role，主键是id，每条记录有parentid字段（对应该记录的父结点，当然，一个父结点自然会有一个以上的子结点嘛）。
BF算法，是一种在模式匹配的算法中，比较符合人类自然思维方式的方法，即对源字符串和目标字符串逐个字符地进行比较，直到在源字符串中找到完全与目标模式匹配的子字符串，或者遍历到最后发现找不到能匹配的子字符串。
第4轮：这一轮终于发现，目标字符串的每个字符都能和源字符串对应起来，匹配成功！因此算法结束并根据需要返回相应的信息（比如返回这一轮源字符串遍历起始点的位置下标3）。
最坏情况下是遍历到最后才成功匹配，或者遍历到最后发现匹配不成功，则时间复杂度为O(n(m-n+1))，一般实际使用时m>>n，所以可以认为趋近于O。
步骤二可能有优化的空间：每轮发现不匹配时，目标字符串只能向后挪动一个字符的距离，所以会想到能否多往后挪动几个字符的距离？这样不就减少了步骤一比较的轮次数，从而加快速度了吗？这基本就是KMP算法的思路，下一篇。
无限类属性值是指其属性值域集合的基为无限大或者数据库记录数为同一数量级的属性值，如实数、整数、日期、各种编号。
有限类属性值是指其属性值域集合的基小于数据库记录数至少一个数量级的属性值，如产品名，部门名，职称名，课程名。
这里要说明的是，sizeof数组的时候，大小为整个数组的大小，sizeof指针的时候，大小为4，当数组作为函数的实值参数传入形式参数后，其实是作为指针传入的。
switch括号中的表达式的结果的类型只能是特定类型，我们将一个double类型的变量放入，发现编译报错：Cannotswitchonavalueoftypedouble.Onlyconvertibleintvalues，stringsorenumvariablesarepermitted。
1.先计算并获得switch后面小括号里的表达式或变量的值，然后将计算结果按照代码顺序与每个case后的常量比较。
1.case后面必须跟常量，如果是变量，必须是final修饰的在编译时可识别的一般类型变量或字符串（包括包装类在内的其他引用类型都不可以），本质上也是常量。
4.switch使用String进行选择判断时，编译后实际上switch括号中的值，case后接的值都是对应字符串的散列值，且判断散列值后会再次用equls方法判断是否是同一个字符串。
这题的状态是这样的，对于每一个需要输出的数字来说，它要输出无非有两种来源，一种是选择之前没有赋值过的变量，另外一种是选择之前已经赋值的变量。
问题在于当当前要输出的数字选择的变量是之前已经赋值的变量的时候，花费有两种情况，一种是之前已经赋值过相同的值了，另外一种是赋值不同，这两种情况下的花费是不一样的。
比如你存一个int型数据1放入集合中，其实它是自动转换成Integer类后存入的，Java中每一种基本类型都有对应的引用类型。
也就是说如果实现Iterator接口，那么在遍历集合中元素的时候，只能往后遍历，被遍历后的元素不会再被遍历到，通常无序集合实现的都是这个接口，比如散列Set。
迭代器，它是Java集合的顶层接口（不包括map系列的集合，Map接口是map系列集合的顶层接口）。
Objectnext：返回迭代器刚越过的元素的引用，返回值是Object，需要强制转换成自己需要的类型。
这里我们引用一个Iterator的实现类ArrayList来看一下迭代器的使用：暂时先不管List集合是什么，只需要看看迭代器的用法就行了。
假如两个字符串分别是StringA="abc"和StringB="abbf"做成一个二维数组i代表B的序号[行]，j代表A的序号[列]，i或者j等于0的时候代表大家都是空串。
基数排序通过按位比较（一般从最低位开始）将元素按照最低位的数放到10个桶中，当所有的元素都这样被处理一次后，在按从0到9的顺序将每个桶的元素再取出来（不关注其他位的，只关注当前位的）这样就完成了所有元素最低位的有序性，然后不断的重复上面的步骤，知道所有元素的最高位都经过处理了。
我们将通过这个系列索引绝大部分机器学习和深度学习的笔试面试题、知识点，它将是一个足够庞大的机器学习和深度学习面试库/知识库，通俗成体系且循序渐进。
可以说树层次遍历是广度优先遍历的一种直接应用吧，比较广度优先遍历是图形的一种搜索算法，图形是一种比较大的概念，但这个和深度优先齐名的算法，在树的层次遍历引用中，并没有那么复杂，或许是因为用在树的遍历，而非图吧。
树的层次遍历，故名思议，在一棵树中，把结点从左往右，一层一层的，从上往下，遍历输出，这里要用到一种很重要的数据结构。
所以今天特意找了道求无向图边双连通分量，然后缩点的题学习一下，这道题的缩点和昨天那道差不多，唯一的区别就是这是无重边的，那题是有重边的。
思路：求出所有的边连通分量，设数量为cnt，然后将一个边连通分量中的点缩成一个块，然后重新建图，这样我们就得到了一棵结点数为cnt，边数为cnt-1，的树。
区别一个排序算法是否是稳定算法只需看相同的关键字在排序完成后是否保持原来两者的前后关系即可，比如对于[1，2，3，4，1]，a=a，a在a之前，稳定的排序在排序完成后a依旧在a的前面，反之则是不稳定排序算法。
而在此时整个数据序列已经基本有序，插入排序在对几乎已经排好序的数据操作时，效率高，可以达到线性排序的效率。
在最优情况下，Partition每次都划分得很均匀，如果排序n个关键字，其递归的深度就为log2n+1，即仅需递归log2n次。
上面演示的代码也被成为2-路归并排序，其核心思想是将以为数组中前后响铃的两个有序序列合并为一个有序序列。
但是归并排序使用场景还是很多的，特别是在对数量较大的序列进行排序是，比如目前我们有大量的数据存储在文本中，现在需要对其进行排序。
由于内存的限制没有办法一次性加载所有的数据，这时候我们就可以使用归并排序，将大的文件分割为若干份小文件，分别对这些小文件的数据进行排序后使用归并排序再将其进行排序。
在JDK中，Arrays工具类为我们提高了各种类型的排序方法，Arrays.sort在JDK1.6及之前使用的是归并排序，在1.7开始使用的是TimSort排序。
TimSort算法是一种起源于归并排序和插入排序的混合排序算法，设计初衷是为了在真实世界中的各种数据中可以有较好的性能。
过滤字符串，注意在默认设置下，所有列的数据都会参与过滤.比如当这个属性为”a”的时候，任何一个列只要包含”a”的行就会被显示.为空表示全部。
禁用获取启用DataTables控件内置的只能过滤算法，这个算法会把搜索字符串进行分割并只能搜索，关闭这个算法仅仅实现简单的模式匹配，false为关闭。
通常我们把计划、施工过程、生产流程、程序流程等都当成一个工程，一个大的工程常常被划分成许多较小的子工程，这些子工程称为活动。
使得每个活动的所有前驱活动都排在该活动的前面，我们把此序列叫做拓扑序列，由AOV网构造拓扑序列的过程叫做。
反复执行①②两步，直到网中所有顶点都被输出了（拓扑序列完成），或网的剩余部分中再也选不出入度为0的顶点（图中有环）为止。
1.定义若在带权的有向图中，以顶点表示事件，有向边表示活动，边上的权值表示完成该活动的开销(如该活动所需的时间)，则称此带权的有向图为用边表示活动的网络，简称。
在一个表示工程的AOE网中，应该不存在回路，网中仅存在一个入度为零的顶点，乘作开始顶点，它表示了整个工程的开始。
由于AOE网中某些子工程（活动）可以同时进行，要保证每个子工程都能完成，完成该工程的最少时间就是该工程AOE网的关键路径长度。
五、计算活动ai的时间余量d确定关键路径令d=l-e，对于活动ai，若有d=0，则说明活动ai为关键活动，由关键活动组成的路径就是关键路径。
若采用顺序存储结构，即用一维数组元素存储该二叉树中的结点（概结点的下标为1，若某结点的下标为i，则其左孩子位于下标2i处，右孩子位于下标2i+1处，则该数组的大小至少为＿＿。
这种算法的基本思路是：一个结点的信息可分为结点的值和其左、右子树信息(CS，childState)。
我们用两个位的四个值（0，1，2，3）来表示一个结点子树的四种不同情况－－无子树、只有左子树、只有右子树、有双子树。
上面的算法大大压缩了存储空间，无论二叉树的数据量和结点info有多大，每个非空结点固定地对应CS的2个bit，占用的存储空间为。
B-树是一种平衡的多路查找树，2-3树属于b-树，其也同样具有B-树的性质，如m阶B-树，结点至多有m个分支、m-1个关键字。
删除结点比插入结点麻烦一些，先来看删除底部结点，在搜索过程中就需要对结点做相应的变化，以保证搜索路径上的都是3-node或临时的4-node，在删除当前结点T时，T一定是3-node或4-node，就可以安全删除了，删除之后树的变化规则与插入一致。
2-3树可以采用红黑树实现，使用二叉树结构从逻辑上模拟了2-3树，在插入删除结点时，又具有二叉平衡树的便利。
桶排序的思想是：把区间[0，1)划分成n个同样大小的子区间，成为桶，然后将n个输入数分布到各个桶中去。
数中给出了桶排序的伪代码，如果输入是一个含有n个元素的数组A，且每一个元素满足0≤A<1，另外须要一个辅助数组B[0....n-1]来存放链表（桶）。
以Ｎ进制编码方式对一个英文字串中的字符进行编码，每个不同的字符其编码不同．使得由新的编码替代原串后总码长最小，且输入０，１，２，．．．，Ｎ－１构成的数字串后，依照该编码方式可以正确的对译出唯一的英文原串．。
Ｎ叉哈夫曼树的叶子，概率Ｗ［ｉ］即为叶子结点的权重，从根结点到各叶子结点的路径长即为该叶子结点的编码长Ｌ［ｉ］．由哈夫曼树的思想可以知道哈夫曼树的建立是一步到位的贪心法，即权重越大的结点越靠近该树的根，这样，出现频率越大的字符其编码就越短．。
以上两两合并的过程即为二叉哈夫曼树的建立过程，每一次的合并即是将两棵子树归于一个根结点下，于是可以建立二叉树如下。
我们发现对于这种情况恰巧每层均为Ｎ个分枝，但事实上并非所有的Ｎ叉哈夫曼树都可得到每层Ｎ个分枝．例于当Ｎ＝３，‖Ｓ‖＝６时就不可能构成一棵每层都为三个分枝的三叉树．如何来处理这种情况呢。
虚结点的加入使得权重最小的Ｎ－ａｄｄ个字符构成了距根结点最远的分枝，使其它字符构成的Ｎ叉树保持了丰满的Ｎ叉结构．。
具有Collection接口必备的iterator方法外，List还提供一个listIterator方法ListIterator多了一些add之类的方法，允许添加，删除，设定元素，还能向前或向后遍历。
在java编程语言中，最基本的结构就是两种，一个是数组，另外一个是模拟指针（引用），所有的数据结构都可以用这两个基本结构来构造的。
初始容量为16，初始负载因子loadFactor为0.75，当hashmap中元素个数超过160.75=12的时候，就把数组的大小扩展为216=32，即扩大一倍。
在一个有向无回路图G=(V，E)上，执行拓扑排序的另一种方法是重复地寻找一个入度为0的顶点，将该点输出，并将该顶点及其所有的出边从图中删除。
思路：思路非常简单，对于当前目录，直接遍历其所有子目录和文件，对于目录继续递归，对于文件则判断其后缀是否是.py，再将符合条件的文件名放个列表中即可。
在并查集中，我们一般做的操作是，把一个集合加入到另一个集合中，从而在查询时，可以高效的查询两个元素的关系。
常规并查集的初始化的方法是把每个结点的父结点初始化成自己，fa==u，u这个结点就是整个集合的祖宗，此时，u点就有了两重身份：既是一个结点的名字，也是这个集合祖宗的名字，而删除的关键就是只改变这一个点的祖宗，而不能改变这个点所在集合的祖宗。
index用于在删除时不断往后扩展新的结点，例如在删除了2号结点后，2号结点是一个独立的集合，因此它的父结点不能是原来的任何一个结点中，因此fa=index++。
两种操作：Mxy将x，y并入一个集合中，Sx删除x点，x点成为一个独立的集合，最后求一共有多少个集合。
皇后问题很经典，就不再赘述问题本身，解决皇后问题，一般采用的都是深搜深度优先遍历+回溯的方法，按照行(列)的顺序枚举每一个可以放置的情况，然后进行冲突判断，当前的放置是否合法，合法就继续搜索下一层，不合法就搜索就回溯。
那么，为什么当一个char，并且只能为单字符时，GetNumericValue会返回一个单位数“数字”（“0”到“9”）的double变量呢。
这段程序被编译、链接后会生成一个可执行文件，在操作系统中运行这个程序，屏幕会输出"Helloworld"。
再次强调，C语言提供了一种模型，可以在存储器中声明和分配各种数据类型的对象，但汇编代码中它只是简单地将存储器看成一个很大的、按字节寻址的序列，不区分有符号数和无符号数，不区分各种类型的指针。
在机器指令中这些存储的数据通常称为操作数，它指出执行一个操作中要引用的源数据值，以及放置结果的目标位置。
在IA32中，程序栈放在存储器某区域一端插入和删除元素，栈向下增长，因而栈顶元素是所有栈中元素地址最低的，栈指针%esp保存着栈顶元素的地址。
其中pushl指令的功能是把数据压入到栈中，而popl指令是弹出数据，均只有一个操作数-压入的数据源和弹出的数据目的。
的形式是从存储器读取数据到寄存器，实际上它并没有引用存储器，它并不从指定的位置读取数据，而是将有效地址写入目的操作数中，同时它也能简洁描述普通的算术操作。
它的基本思路是执行比较或测试指令，根据set指令的类型决定计算结果t=a-b：操作数的大小，是有符号的还是无符号的，程序值的数据类型。
也就是说每次循环，程序都会先执行body-statement，然后再对test-expr表达式求值，如果测试为真，回去继续执行循环，可看到body-statement至少执行一次。
switch语句是一个具有多种可能结果的分支语句，它不仅提高了C代码的可读性，而且通过使用跳转表数据结构使得实现更为高效。
通过表项的索引值i来执行一个跳转表内的数组引用，从而确定跳转指令的目标，并且如果有重复情况的引用即简单的使用相同的代码标号。
观察到jmp指令的操作数有前缀，表明这是一个间接跳转，操作数指定一个存储器位(数组引用某索引元素)。
注：访问的栈位置有些是相对于栈指针%esp的，有些是相对于基地址指针%ebp的，偏移量都是由相对于这两个指针的栈表示。
第7-10行开始计算arg2和arg1的值并存储到栈中，leal指令加载有效地址(将有效地址写入目的操作数中)，形成swap_add的参数。
传递给函数的是指针值的一个副本，对函数内指针参数的改变并不会影响作为实值参数的指针变量，但它可以改变作为副本的指针指向的内容，从而达到类似于引用参数的效果。
和普通函数的过程调用类似，第2-5行创建一个栈帧，其中包括%ebp的旧值、保存的被调用者寄存器%ebx的值及当递归调用自身的时候保存参数的4个字节。
否则，处于递归的情形下，n-1的值存在栈上，并调用函数本身，此时后寄存器%eax保存着(n-1)！的值，被调用者保存寄存器%ebx保存参数n。
产生指针可用运算符，它适合于变量、结构、联合和数组的元素，我们常常用leal指令来生成存储器引用的地址。
在结构体中，编译器记录了每个字段的字节偏移，汇编代码通过以结构体的地址加上适当的偏移放访问结构的字段。
例如实现一个二叉树的数据结构，每个叶子结点都有一个double的数据，而每个内部结点都有指向两个孩子结点的指针但无数据。
在一个函数对象被调用的时候，会创建一个活动对象(也就是一个对象)，然后对于每一个函数的形式参数，都命名为该活动对象的命名属性，然后将这个活动对象做为此时的作用域链最前端，并将这个。
•接着再看两个《import》，从包的命名和其所属的元素不难发现Rule负责处理一些规则，并引用一个具体的窗体，而Client包则通过引用Rule来实现整个窗体和表单的显示、输入等。
•《import》引用关系：最普遍的包依赖类型，说明提供者包(箭头指向的包)的命名空间（包本身代表命名空间）将被添加到客户包（发出者）的命名空间中，客户包中的元素也能够访问提供者包的所有公共元素。
链表是另一个重要的线性数据结构，乍一看可能有点像数组，但在内存分配、内部结构以及数据插入和删除的基本操作方面均有所不同。
它们执行完后，不保存在sqlbuffer的内存区域中，它们一般用来对输出的结果进行格式化显示，以便于制作报表。
当创建一个函数、存储过程等出错时，变可以用该命令查看在那个地方出错及相应的出错信息，进行修改后再次进行编译。
首先，main函数用参数1调用递归函数，递归函数形式参数n=1，打印语句level1然后，n<4，故函数本身使用参数n+1=2，第二次调用自己，这样就打印了level2。
以此类推，当执行到第四级调用，n=4，if失效，不再调用函数，而是执行了第二句打印，先输出LEVEL4此时第四级调用结束，控制权返回给了主调函数，也就是第三级主调函数，此函数中上一句是if语句，已经执行完毕，然后继续执行第二句打印语句，输出LEVEL3第三级调用结束，返回控制权给调用函数（也就是第二级主调函数），然后第二级函数开始继续执行，以此类推，打印LEVEL2，1。
这是函数自己在一层层的往深度调用自己，然后一层层的往回返，每到一层，就继续执行接下来的语句（故调用开始的地址和返回的地址一样），而每一级递归都是用自己的局部变量。
递归函数里，递归语句之前的语句和各级被调的递归函数执行顺序一致，而递归语句之后的语句和被调的递归函数执行顺序相反（这一特点针对涉及反向顺序的编程问题很有用）。
最简单的递归：递归语句放到函数末尾，恰在return语句前，叫做tailrecursion（尾递归），因为出现在函数尾部，作用相当于一条循环语句。
注意：整型范围，32位机器，int类型最大到21多亿，再大的话，就要用longlong或者double类型，一般来说，选择循环比较好些，递归每次调用都要有自己的变量集合，占据内存大，每次都要存储新的变量集合到堆栈，这样速度慢，但是递归（最简单的是尾递归）比较简单。
data就是要转换成DataFrame的内容，很多数据类型都可以转换成DataFrame，比如：Series，字典，元组等等。
对数据进行排序，用到了sort_values函数，by参数可以指定根据哪一列数据进行排序，ascending是设置升序和降序（选择多列或者多行排序要加，把选择的行列转换为列表，排序方式也可以同样的操作）。
当处理器识别到从内存中读取操作数是可缓存的，处理器读取整个缓存行到适当的缓存（L1，L2，L3的或全部）。
它首先会检查这个缓存的内存地址是否在缓存行中，假设存在一个有效的缓存行，则处理器将这个操作数写回到缓存。
当处理器发现自己缓存行相应的内存地址被改动，就会将当前处理器的缓存行设置成无效状态，当处理器要对这个数据进行改动操作的时候，会强制又一次从系统内存里把数据读到处理器缓存里。
著名的Java并发编程大师Douglea在JDK7的并发包里新增一个队列集合类LinkedTransferQueue。
让我们先来看看LinkedTransferQueue这个类，它使用一个内部类类型来定义队列的头队列和尾结点，而这个内部类PaddedAtomicReference相对于父类AtomicReference仅仅做了一件事情，就将共享变量追加到64字节。
会导致其它处理器不能訪问自己快速缓存中的尾结点，而队列的入队和出队操作是须要不停改动头接点和尾结点，所以在多处理器的情况下将会严重影响到队列的入队和出队效率。
所谓总线锁就是使用处理器提供的一个LOCK＃信号，当一个处理器在总线上输出此信号时，其它处理器的请求将被堵塞住，那么该处理器能够独占使用共享内存。
在同一时刻我们仅仅需保证对某个内存地址的操作是原子性就可以，但总线锁定把CPU和内存之间通信锁住了，这使得锁定期间，其它处理器不能操作其它内存地址的数据，所以总线锁定的开销比較大，近期的处理器在某些场合下使用缓存锁定取代总线锁定来进行优化。
其API和原子类型的定义都定义在内核源代码树的include/asm/atomic.h文件里，它们都使用汇编语言实现，由于C语言并不能实现这种操作。
此关键字后参数为材质名称，指定了从此行之后到下一个以usemtl开头的行之间的所有表面所使用的材质名称，该材质可以在此obj文件所附属的mtl文件中找到具体信息。
运行时常量池不一定要求必须编译期才能产生，可以通过String类的intern方法，在运行期间将常量放入常量池中。
虚拟机在遇到一条new指令的时候，首先去检查这个指令参数能否在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已经被加载，解析和初始化过，如果没有则执行类加载过程，在类加载过程通过以后，虚拟机将会为这个类分配内存，所需内存在类完成加载后便可完全确定。
指针碰撞的前提是java堆是绝对规整的，有用的和空闲各自放在一边，中间放着一个指针作为分界点指示器，在使用Serial，和ParNew等收集器时候使用的是指针碰撞。
根据设定的的哈希函数H和处理冲突的方法，将一组关键字映像到一个有限的连续的地址集(区间)上，并以关键字在地址集中的"像"作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表。
设m和n分别表示表长和表中填人的结点数，则将α=n(表中填入的结点数)/m(表长)定义为哈希表的装填因子。
树仍然是有序的，因为中键被移动到父结点中去了，树仍然是完美平衡的，插入后所有的空链接到根结点的距离仍然相同。
2-3树插入算法的根本在于这些变换都是局部的：除了相关的结点和链接之外不必修改或者检查树的其他部分。
指针长度与CPU有关，严格意义上说与OS究竟是32位还是64位有关，同时不同的编译器分配内存时，长度也是不一样的。
我们可以很明显的看到，在一个二叉树中，会有许多的空结点，而这些空结点必然会造成空间的浪费，为了解决这个问题，我们可以引入线索二叉树，把这些空结点利用起来，利用‘^’记录给定结点的前驱后继，那么问题就来了，该如何建立呢。
摘要：有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法——插入排序法，插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序，时间复杂度为O(n^2)。
插入算法把要排序的数组分成两部分：第一部分包含了这个数组的所有元素，但将最后一个元素除外，而第二部分就只包含这一个元素。
把数组中的元素之间的关系用一种下标之间的数学关系组成完全二叉树的结构，这种结构偶是逻辑结构，物理结构还是数组。
先把给定的数组做一个heapinsert的过程，每个结点都和它的父结点比较，满足大于他的父结点，则交换，当前结点变为父结点，再次比较，满足则交换，循环结束，整个数组会变成一个大根堆的结构（每颗子树的第一个结点最大）。
把堆顶的数与堆尾的数交换，再把堆的范围见减1，重新按大根堆排序，这样就把最大的数放在了数组的最后一位，剩下的数又形成了一个大很堆结构，再次执行1步骤，这样又把剩下的数里的最大的树放在了数组倒数第二的位置。
1.如果本地项目和远程服务器的同一文件都有改动，那么就会产生冲突，导致gitpull失败，报错见下。
2.如果我们只是简单的想让服务器改动的代码替换本地改动的代码，也就是我们放弃了本地改动，那么可以执行gitcheckout[本地变动文件的路径]这样，可以使该文件回到上次提交的状态，再拉取代码就不会有什么冲突。
只需要再gitpull一下，同样会发现在文件里边出现了如上图第三张的标记提示，依然手动处理冲突，在重新进行一次提交即可。
其中，argc=argumentcount：表示传入main函数的数组元素个数，为int类型，而argv=argumentvector：表示传入main函数的指针数组，为char类型。
一般编译器默认使用argc和argv两个名称作为main函数的参数，但这两个参数如此命名并不是必须的，你可以使用任何符合C++语言命名规范的变量名，但要保证第一个参数类型为int型，第二个参数为char型，如下图所示。
在window系统中，假如编译链接成的可执行文件为my_project.exe，则在命令提示符(快捷键windows+R，输入cmd)中，键入如下命令(可执行文件参数参数参数...)。
因此，通过上述的命令行输入以及程序里面的类型转换，可以通过命令行窗口传入值(字符串和数字)到程序中运行。
另外一个聚合中包含子对象集合的数量也需要控制，比如一个聚合包含10个子对象集合，出现冲突的可能性就会很大。
还有一个问题是，包含的子对象集合的元素个数也要考虑，比如一个商品，需要记录商品的价格变动历史，由于价格是商品的一个属性，所以可能会把价格变动历史也放到商品中。
如果价格经常变动，比如每天2次，一年就会产生700条记录，可以看到，有些子对象集合刚开始数据量不大，但会持续增加，这种情况也需要进行聚合拆分。
乐观是指并发冲突机率很低，离线是指操作不是在同一个数据库事务中完成的，比如打开编辑页面时使用一个事务进行读取，中间则与数据库事务无关，在保存时会开启另一个事务进行更新，可以看到这个过程是跨数据库事务的操作。
SqlServer数据库提供了Timestamp的数据类型来支持乐观离线锁，每当有数据插入或更新，这个字段会自动生成版本数据。
使用乐观离线锁的前提是并发冲突机率很低，如果冲突机率很高，使用乐观离线锁虽然不会导致系统数据错乱，但会导致用户十分抓狂，因为每次保存成功都需要运气。
这就是上述提到的数组，数组的元素都是Node类型，数组中的每个Node元素都是一个链表的头结点，通过它可以访问连接在其后面的所有结点。
而这个阈值的具体值则由负载因子和数组容量来决定，公式：threshold=capacityloadFactor。
put方法的源码分析是本篇的一个重点，因为通过该方法我们可以窥探到散列Map在内部是如何进行数据存储的，所谓的数组+链表+红黑树的存储结构是如何形成的，又是在何种情况下将链表转换成红黑树来优化性能的。
关于头结点是红黑树的情况我们暂时不去涉及，下面重点介绍下链表的拷贝和优化代码块，这部分代码不再重复贴出，此处直接进行分析，有需要的可以参照上述列出的代码块或者自己的jdk进行理解。
随便举个例子，此时的e在容量扩大两倍以后的索引值没有变化，所以这部分结点是不需要移动的，那么程序如何判断扩容前后的index是否相等呢。
这样就分两步拆分当前链表，一条链表是不需要移动的，依然保存在当前索引值的结点上，另一条则需要变动到index+oldCap的索引位置上。
这里我们只介绍了普通链表的分裂情况，至于红黑树的裂变其实是类似的，依然分出一些结点到index+oldCap的索引位置上，只不过遍历的方式不同而已。
上面我们说到，如果在put一个元素的时候判断内部的table数组还未初始化，那么调用resize根据相应的参数信息初始化数组。
根据键的hash值找到对应的索引位置，如果该位置为null，说明还没有头结点，于是newNode并存储在该位置上。
否则的话说明该位置已经有头结点了，或者说已经存在一个链表或红黑树了，那么我们要做的只是新建一个结点添加到链表或者红黑树的最后位置即可。
这里主要处理的是向普通链表的末尾添加一个新的结点，e不断地往后移动，如果发现e为null，那么说明已经到链表的末尾了，那么新建一个结点添加到链表的末尾即可，因为p是e的父结点，所以直接让p.next指向新结点即可。
在遍历的过程中，如果发现e所指向的当前结点和我们即将插入的结点信息完全匹配，那么也说明这是一次修改操作，由于e已经指向了该需要被修改的结点，所以直接break即可。
那么最终，无论是第一步中找到的头结点即需要被修改的结点，还是第三步在遍历中找到的需要被修改的结点，它们的引用都是e，此时我们只需要用传入的Value值替换e指向的结点的value即可。
删除需要保证在表不为空的情况下进行，并且p结点根据键的hash值对应到数组的索引，在该索引处必定有结点，如果为null，那么间接说明此键所对应的结点并不存在于整个散列Map中，这是不合法的，所以首先要在这两个大前提下才能进行删除结点的操作。
删除也很简单，如果是红黑树结点的删除，直接调用红黑树的删除方法进行删除即可，如果是待删结点就是一个头结点，那么用它的next结点顶替它作为头结点存放在table中，如果删除的是普通链表中的一个结点，用该结点的前一个结点直接跳过该待删结点指向它的next结点即可。
可以看到，KeySet中的所有的实例方法都依赖当前的散列Map实例，也就是说，我们对返回的keySet集中的任意一个操作都会直接映射到当前散列Map实例中，例如你执行删除一个键的操作，那么散列Map中将会少一个结点。
具体方法为：若主串为S，子串为T，当第一次搜索到S，T不等后，S下标不是回溯到1，T下标也不是回溯到开始，而是根据T中T对应的next值在数值上所对应的下标位上的字符和S再直接进行比较，如果相等，再在当前比较的下标数值基础上数值加一，直至与T中最后一个字符相等为止。
类型的转换式将一个值从一种类型转到另一种类型的过程，比如：将String字符类型457转换成int类型的整数型的类型，如果从低精度数据类型想高精度类型转换，则永远不会溢出，并且总司成功的。
当算法停止时，所得到的简单回路Pm==v0e1v1e2v2e3v3emvm(vm=v0)为图G的一条欧拉回路。
如果要记录点的顺序的话，那么每访问一个点，就把这个点压进栈中，当某个点不能继续搜索时，即在标记不能走的边是，这个点成为了某种意义上的孤点，然后把这个点输出最后得到的就是一条欧拉回路路径的点的轨迹。
总之，求欧拉回路的方法是，使用深度优先遍历，如果某条边被搜索到，则标记这条边为已选择，并且即使回溯也不能将当前边的状态改回未选择，每次回溯时，记录回溯路径。
发现已经无路可走，那么继续回溯，记录回溯路径得到Eu{，，，，，}，此时回溯到了v8.发现可以向其他方向搜索，那么。
又无路可走，继续回溯Eu{，，，，，，，，，，}，到这里整个深度优先遍历就结束了，我们得到的边集Eu就是一条欧拉回路。
Shuntingyard算法（调度场算法）是一个用于将中缀表达式转换为后缀表达式的经典算法，由艾慈格.迪杰斯特拉引入，因其操作类似于火车编组场而得名。
在数据结构中，二叉树是树中我们见得最多的，二叉排序树可以加速我们检索的效率，那么输出一个二叉树也变得尤为重要了。
以上就完成了对二叉树的四种遍历，但是这只是递归方法的遍历，下次我再来用非递归的方法实现对二叉树的遍历。
现在有个问题，当我们再次在dev1分支上修改并提交，推送到远程仓库时还是要输入上面的那个长长的命令，好不方便。
一直往该结点的后续路径结点进行访问，直到该路径的最后一个结点，然后再从未被访问的邻结点进行深度优先遍历，重复以上过程，直至所有点都被访问，遍历结束。
简言之就是先访问图的顶点，然后广度优先访问其邻接点，然后再依次进行被访问点的邻接点，一层一层访问，直至访问完所有点，遍历结束。
当结点存在左右子树时，先去右子树里找到最小值，然后用最小值替换结点值，最后进入右子树删除最小值对应的结点。
众所周知LCT可以支持关于点权的链修改，换根，LINK，CUT和查询链信息操作，但是总有那么些神犇（毒瘤）出题人会让你在支持链修改，换根，LINK和CUT操作的情况下去支持子树查询，或者维护关于边权的链修改，换根，LINK，CUT和链查询。
我们要用LCT维护一棵树，那么这棵树会有一个原树结构，以及一个当前在LCT里的结构，我们知道我们用LCT维护了一个原树的链剖分，凡是被剖分到同一条链里的点用一个splay以深度为关键字维护，而不同的链之间用虚边相连，虚边为只有儿子指向爹，爹不指向儿子。
在进行link操作时，我们会先把点x换根，然后连一条x到y的虚边，这时我们发现不仅y的虚子树信息需要加入x的LCT子树信息，y的所有祖先的LCT子树信息也需要更改，而这样我们就没法维护了，所以在进行link操作的时候我们需要把y也换根（其实access再splay就行了，不用换成根），这样就只会对y的虚子树信息和LCT子树信息产生影响。
如果我们将一些GCRoots对象作为起始点，从这些结点向下搜索，搜索到的路径为引用链，如果有一些对象没有任何引用链相连，那么这个对象对于GCRoots是不可达的，即使它们之间可能相互产生关联，所以将其判定为可回收对象。
方法区也是有垃圾收集的，那么为什么会有呢？因为如果常量池中存在一个”abc”，而没有任何的String对象引用常量“abc”，那么我们需要对这个常量进行回收的。
在HotSpot虚拟机中，使用了一组成为OopMap的数据结构来达到这个目的的，在类加载完成的时候，HotSpo就可以将对象内什么偏移量上是什么类型的数据计算出来，在JIT编译过程中，也会在特定的位置记录下战和寄存器中哪些位置是引用。
HotSpot没有为每条指令都生成OopMap，因为这需要大量的内存空间，所以只是在“特定的位置”记录了这些信息，这些位置称为安全点，即程序执行时并非在所有地方都能停顿下来开始GC，只有在到达安全点的时候才能进行暂停。
而重新标记阶段则是为了修正并发标记期间，因用户程序继续运行而导致标记产生变动的那一部分对象的标记记录，这个阶段的停顿时间会被初始标记阶段稍长，但比并发标记阶段要短。
对象的内存分配，往大方向讲，就是在堆上分配，对象主要分配在新生代的Eden区，如果启动了本地县城分配缓存，将按照线程优先在TLAB上分配，少数情况下也可能会直接分配在老年代中，分配规则并不是百分百固定的，其细节决定于当前使用的是哪一种垃圾收集器组合，还有虚拟机中与内存相关的参数的设置。
所谓的大对象是指，需要大量连续内存空间的java对象，最典型的大对象就是那种很长的字符串以及数组，大对象对虚拟机的内存分配来说就是一个坏消息，经常出现大对象容易导致内存还有不少空间时就提前触发垃圾收集以获取足够的连续时间来“安置”它们。
其实求边双连通分量和求强连通分量差不多，每次访问点的时候将其进栈，当low==dfn时就说明找到了一个连通的块，则栈内的所有点都属于同一个边双连通分量，因为无向图要见反向边，所以在求边双连通分量的时候，遇到反向边跳过就行了。
计数排序的思想类似于哈希表中的直接定址法，在给定的一组序列中，先找出该序列中的最大值和最小值，从而确定需要开辟多大的辅助空间，每一个数在对应的辅助空间中都有唯一的下标。
计数排序的基本思想：对每一个元素x，确定小于x的元素个数，利用这一信息，就可以直接把x放到输出排序数组的正确位置上了。
计数排序是一种以空间换时间的排序算法，并且只适用于待排序列中所有的数较为集中时，比如一组序列中的数据为01234999。
2、不过当O>O的时候其效率反而不如基于比较的排序（基于比较的排序的时间复杂度在理论上的下限是O，如归并排序，堆排序）。
很多图论问题之所以复杂是因为这个模型本身是不唯一的，举个例子，一个二分图的最大匹配可能有很多个，而一个无向图的MST（最小生成树）也可能有不同的形态，这就导致了这样一类问题的诞生：1.某条边（或点）是否是满足这个模型的前提下必须存在的2.可不可能使得这条边存在的前提下满足这个模型。
被定义为一个指针变量，它指向字符型数据，请注意只能指向一个字符变量或其它字符类型数据，不能同时指向多个字符数据，更不是把。
将一个字符串从一个函数传递到另一个函数，可以用地址传递的办法，即用字符数组名作参数或用指向字符串的指针作参数。
虽然用字符数组和字符指针变量都能实现字符串的存储和运算，但它们二者之间是有区别的，不应混为一谈，主要有以下几点。
字符数组由若干个元素组成，每个元素中放一个字符，而字符指针变量中存放的是地址（字符串的首地址），决不是将字符串放到字符指针变量中。
而定义一个字符指针变量时，给指针变量分配内存单元，在其中可以放一个地址值，也就是说，该指针变量可以指向一个字符型数据，但如果未对它赋以一个地址位，则它并未具体指向哪一个字符数据。
在程序规模小时，由于空白地带多，往往可以正常运行，而程序规模大时，出现上述“冲突”的可能性就大多了。
需要说明：若定义了一个指针变量，使它指向一个字符串后，可以用下标形式引用指针变量所指的字符串中的字符。
AC自动机全称Aho-Corasickautomaton，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法。
如果使用KMP算法，时间复杂度将达到O(LM+N)，而使用AC自动机可以在O(N+M)时间复杂度内解决这一问题，当L很大时，AC自动机的优势非常明显。
我们先为所有模式建立对应的前缀树，之后为每个前缀树结点添加一个指针fail，指向另外一个前缀树中的结点。
可以很容易证明以x为起点沿着fail指针不断移动，可以遍历所有x的有效后缀，且访问到的结点深度递减。
由于fail指针指向的结点深度必然小于fail指针的持有者，因此可以用DP的思路，我们先为深度较小的结点建立fail指针，再为深度较大的结点建立fail指针。
如何使用AC自动机呢？我们维护一个轨迹结点trace，对于每个输入字符c，我们判断trace是否有c号孩子，如果有就将trace设置为其c号孩子，否则我们将trace设置trace.fail，并继续询问，直到trace成为root或者找到了c号孩子。
通过这段证明我们基本可以了解到如何在AC自动机读取完文本后获取我们想要的结果，如果需要每个模式出现次数，可以得知每个模式的出现次数为其被访问次数加上其所有伪父被访问次数，而如果需要每个模式的匹配位置，思路也是类似，为每个模式维护被访问时读取字符的下标就可以了，整合上所有伪父的匹配位置即可得出。
建立前缀树的时间复杂度为O，而建立fail指针的时间复杂度分析类似于KMP算法中建立跳转表的时间复杂度。
很容易发现x.cd<=x.father.cd+1，而我们每次从x.father出发沿着fail指针移动，x的子深也在不断递减但不会低于0，在为某个模式上的结点建立fail时，每次后移最多提供1个子深，因此在创建模式pi时我们最多沿着fail指针移动了|pi|次，故创建所有模式总共沿着fail指针最多移动O次，到此说明了建立fail指针的时间复杂度为O。
对模式匹配，每当我们读入一个字符c时，trace或者向下移动（即有c号孩子）并结束或者沿着fail移动到某个自己的后缀上去。
预剪枝是在决策树构造前进行剪枝，在构造过程中对结点进行评估，如果某个结点的划分，在验证集中不能带来准确性的提升，划分则无意义当成叶结点不做划分。
后剪枝是在生成决策树后再进行剪枝，通常会从决策树的叶结点开始，逐层向上对每个结点进行评估，减掉与保留差准确性差别不大，或者减掉改结点字数，能在验证集中带来准确性提升，就可以剪枝。
2采用悲观剪枝ID3中容易产生过拟合现象，这个方法可以提升决策树的泛华能力，属于后剪枝的一种，比较剪枝前后这个结点的分类错误率来觉得是否对其进行剪枝。
已经建立了一个带头结点的单向链表，在main函数中将多次调用fun函数，每调用一次，输出链表尾部结点中的数据，并释放该结点，使链表缩短。
传说Lisp的基本数据结构就是广义表，广义表也是具有典型递归属性的数据结构，此外，由于建表要处理字符串，用C语言处理起来也是一脸懵逼.....最后自己还想写一个将广义表还原成字符串的函数，一是使其可视化，而是验证算法5.6。
按照《数据结构编程实验》的分类，数据结构无非线性结构、树状结构、图结构，可以说树是特殊的图（图的最小生成树），线性表示特殊的树。
分支限界法是在生成当前E-结点全部儿子之后再生成其它活结点的儿子，且用限界函数帮助避免生成不包含答案结点子树的状态空间的检索方法。
LIST_HEAD宏创建一个链表头结点，并用LIST_HEAD_INIT宏对头结点进行赋值，使得头结点的前驱和后继指向自己。
最后设置该结点的前驱和后继指向LIST_POSITION1和LIST_POSITION2两个特殊值，这样设置是为了保证不在链表中的结点项不可访问，对LIST_POSITION1和LIST_POSITION2的访问都将引起页故障。
链表是一种常用的组织有序数据的数据结构，它通过指针将一系列数据结点连接成一条数据链，是线性表的一种重要实现方式。
通常链表数据结构至少应包含两个域：数据域和指针域，数据域用于存储数据，指针域用于建立与下一个结点的联系。
按照指针域的组织以及各个结点之间的联系形式，链表又可以分为单向链表、双向链表、循环链表等多种类型，下面分别给出这几类常见链表类型的示意图。
单向链表是最简单的一类链表，它的特点是仅有一个指针域指向后继，因此，对单向链表的遍历只能从头至尾（通常是NULL空指针）顺序进行。
前面已经给出了双向循环链表的示意图，它的特点是从任意一个结点出发，沿两个方向的任何一个，都能找到链表中的任意一个数据。
链表数据结构的定义很简单（节选自[include/linux/list.h]，以下所有代码，除非加以说明，其余均取自该文件）。
list_head结构包含两个指向list_head结构的指针prev和next，由此可见，内核的链表具备双向链表功能，实际上，通常它都组织成双向循环链表。
有经验的C++程序员应该知道，标准模板库中的采用的是C++Template，利用模板抽象出和数据项类型无关的链表操作接口。
实际上Linux只定义了链表结点，并没有专门定义链表头，那么一个链表结构是如何建立起来的呢？让我们来看看LIST_HEAD这个宏。
当我们用LIST_HEAD(nf_sockopts)声明一个名为nf_sockopts的链表头时，它的next、prev指针都初始化为指向自己，这样，我们就有了一个空链表，因为Linux用头指针的next是否指向自己来判断链表是否为空。
假设有一个新nf_sockopt_ops结构变量new_sockopt需要添加到nf_sockopts链表头，我们应当这样操作。
从这里我们看出，nf_sockopts链表中记录的并不是new_sockopt的地址，而是其中的list元素的地址。
假设当前有两个链表，表头分别是list1和list2（都是structlist_head变量），当调用list_splice(list1，list2)时，只要list1非空，list1链表的内容将被挂接在list2链表上，位于list2和list2.next（原list2表的第一个结点）之间。
当list1被挂接到list2之后，作为原表头指针的list1的next、prev仍然指向原来的结点，为了避免引起混乱，Linux提供了一个list_splice_init函数。
在container_of宏中，它用来给typeof提供参数（typeof是gcc的扩展，和sizeof类似），以获得member成员的数据类型。
在offsetof中，这个member成员的地址实际上就是type数据结构中member成员相对于结构变量的偏移量。
对于给定一个结构，offsetof(type，member)是一个常量，list_entry正是利用这个不变的偏移量来求得链表数据项的变量地址。
函数首先定义一个(structlist_head)指针变量i，然后调用list_for_each(i，nf_sockopts)进行遍历。
它实际上是一个for循环，利用传入的pos作为循环变量，从表头head开始，逐项向后（next方向）移动pos，直至又回到head（prefetch可以不考虑，用于预取以提高遍历速度）。
为什么能直接将获得的list_head成员变量地址当成structnf_sockopt_ops数据项变量的地址呢？我们注意到在structnf_sockopt_ops结构中，list是其中的第一项成员，因此，它的地址也就是结构变量的地址。
大多数情况下，遍历链表的时候都需要获得链表结点数据项，也就是说list_for_each和list_entry总是同时使用。
与list_for_each不同，这里的pos是数据项结构指针类型，而不是(structlist_head)。
有时还会出现这种需求，即经过一系列计算后，如果pos有值，则从pos开始遍历，如果没有，则从链表头开始，为此，Linux专门提供了一个list_prepare_entry(pos，head，member)宏，将它的返回值作为list_for_each_entry_continue的pos参数，就可以满足这一要求。
基本的list_empty仅以头指针的next是否指向自己来判断链表是否为空，Linux链表另行提供了一个list_empty_careful宏，它同时判断头指针的next和prev，仅当两者都指向自己时才返回真。
但如果遍历的操作中包含删除pos指针所指向的结点，pos指针的移动就会被中断，因为list_del将把pos的next、prev置成LIST_POSITION2和LIST_POSITION1的特殊值。
精益求精的Linux链表设计者（因为list.h没有署名，所以很可能就是LinusTorvalds）认为双头（next、prev）的双向链表对于HASH表来说"过于浪费"，因而另行设计了一套用于HASH表应用的hlist数据结构单指针表头双向循环链表，从上图可以看出，hlist的表头仅有一个指向首结点的指针，而没有指向尾结点的指针，这样在可能是海量的HASH表中存储的表头就能减少一半的空间消耗。
因为表头和结点的数据结构不同，插入操作如果发生在表头和首结点之间，以往的方法就行不通了：表头的first指针必须修改指向新插入的结点，却不能使用类似list_add这样统一的描述。
为此，hlist结点的prev不再是指向前一个结点的指针，而是指向前一个结点（可能是表头）中的next（对于表头则是first）指针（structlist_headpprev），从而在表头插入的操作可以通过一致的"(node->pprev)"访问和修改前驱的next（或first）指针。
因为内核链表限制在内核态使用，但实际上对于数据结构本身而言并非只能在核态运行，因此，在笔者的编译中使用"-D__KERNEL__"开关"欺骗"编译器。
他是以字符串A通过插入字符、删除字符、替换字符变成另一个字符串B，那么操作的过程的次数表示两个字符串的差异。
不过，如果要计算匹配字符串的话，时间复杂度为O，空间复杂度由于需要利用LD矩阵计算匹配路径，故空间复杂度仍然为O。
在上述程序中，roster1和roster2的类型不必精确匹配：roster1可以使list对象，而roster2则可以使vector对象、双端队列对象或者是其他后面要学到的序列。
的谓词判断pred，检查迭代器区间[first，last)上的每一个元素，如果迭代器iter满足pred==true，表示找到元素并返回迭代器值iter。
其有两种函数原型：一种在迭代器区间[first，last)上检索两个连续的元素相等时，返回元素对中第一个元素的迭代器位置。
另一种是使用二元谓词判断binary_pred，检索迭代器区间[first，last)上满足binary_pred条件的邻近元素对，未找到则返回last。
>>等价类划分法是将程序所有可能的输入进行合理分类，再从每一个分类中选取少数具有代表性的数据作为测试用例，从而开展。
当然，解决这个问题也可以对每个顶点进行一次Dijkstra.如此以来也可以求得每对顶点间的最短路径.若再加上使用优先队列来配合，可以达到O(V。
1、初始化建队列时，令队头指针m_nFront和队尾指针m_nRear等于0，即m_nFront=m_nRear=0。
在出队时，队头m_nFront和队尾m_nRear的值都是只增加（向队列长度m_nCount）靠近。
如果仅通过m_nRear==m_nCount来判断顺序队列是否满队，此时可能存在m_nRear已经指向m_nCount，同时m_nFront>0（已有元素出队），顺序队列中实际的元素个数远小于m_nCount而不能做入队操作的情况，导致元素出队后的空闲存储空间永远无法重用，造成假上溢。
在循环队列中出队入队时，头尾指针仍向前移动进行加1操作，当头尾指针指向m_nCount时，头尾指针加1操作的结果重新指向下界0（。
想象成循环队列后，当入队时，m_nRear向前追赶m_nFront，出队时，m_nFront向前追赶m_nRear。
树是一种重要的非线性数据结构，直观地看，它是数据元素（在树中称为结点）按分支关系组织起来的结构，很象自然界中的树那样。
3.森林——指若干棵互不相交的树的集合，如上图，去掉根结点A，其原来的二棵子树T1、T2、T3的集合{T1，T2，T3}就为森林。
4.有序树——指树中同层结点从左到右有次序排列，它们之间的次序不能互换，这样的树称为有序树，否则称为无序树。
二叉树很象一株倒悬着的树，从树根到大分枝、小分枝、直到叶子把数据联系起来，这种数据结构就叫做树结构，简称树。
结点的前趋结点称为该结点的"双亲"，结点的后趋结点称为该结点的"子女"或"孩子"，同一结点的"子女"之间互称"兄弟"。
二叉树的子树有左右之分，而且，子树的左右次序是重要的，即使在只有一棵子树的情况下，也应分清是左子树还是右子树。
定义：二叉树是结点的有限集合，这个集合或是空的，或是由一个根结点和两棵互不相交的称之为左子树和右子树的二叉树组成。
对满二叉树，从第一层的结点(即根)开始，由下而上，由左及右，按顺序结点编号，便得到满二叉树的一个顺序表示。
据此编号，完全二叉树定义如下：一棵具有ｎ个结点，深度为K的二叉树，当且仅当所有结点对应于深度为K的满二叉树中编号由１至ｎ的那些结点时，该二叉树便是完全二叉树。
它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差之差的绝对值不超过1。
平衡二叉树是在构造二叉排序树的过程中，每当插入一个新结点时，首先检查是否因插入新结点而破坏了二叉排序树的平衡性，若是，则找出其中的最小不平衡子树，在保持二叉排序树特性的前提下，调整最小不平衡子树中各结点之间的链接关系，进行相应的旋转，使之成为新的平衡子树。
⑴每当插入一个新结点，从该结点开始向上计算各结点的平衡因子，即计算该结点的祖先结点的平衡因子，若该结点的祖先结点的平衡因子的绝对值均不超过1，则平衡二叉树没有失去平衡，继续插入结点。
如果是LR型或LR型，则需应用扁担原理旋转两次，第一次最小不平衡子树的根结点先不动，调整插入结点所在子树，第二次再调整最小不平衡子树，在旋转过程中，如果出现冲突，应用旋转优先原则调整冲突。
⑸计算调整后的平衡二叉树中各结点的平衡因子，检验是否因为旋转而破坏其他结点的平衡因子，以及调整后的平衡二叉树中是否存在平衡因子大于1的结点。
若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层从右向左连续缺若干结点，这就是完全二叉树。
完全二叉树的定义：深度为k，有n个结点的二叉树当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中编号从1至n的结点一一对应时，称为完全二叉树。
对任一结点，若其右分支下子孙的最大层次为l，则其左分支下子孙的最大层次必为l或l+1满二叉树：一棵深度为k，且有2的次方－1个结点的二叉树特点：每一层上的结点数都是最大结点数满二叉树肯定是完全二叉树完全二叉树不一定是满二叉树。
启动Mysql时加参数log-slow-queries来记录执行时间超过long_query_time秒的sql。
C1.0中使用foreach语句实现了访问迭代器的内置支持，使用foreach使我们遍历集合更加容易（比使用for语句更加方便，并且也更加容易理解），foreach被编译后会调用GetEnumerator来返回一个迭代器，也就是一个集合中的初始位置（foreach其实也相当于是一个语法糖，把复杂的生成代码工作交给编译器去执行）。
语句，这个语句的作用就是告诉编译器GetEnumerator方法不是一个普通的方法，而是实现一个迭代器的方法，当编译器看到。
语句其实是C中提供的另一个语法糖，简化我们实现迭代器的源代码，把具体实现复杂迭代器的过程交给编译器帮我们去完成，看来C编译器真是做得非常人性化，把复杂的工作留给自己做，让我们做一个简单的工作就好了。
从第四部分中迭代器的执行过程中可以知道迭代器是延迟计算的，因为迭代的主体在MoveNext中实现（因为在MoveNext方法中访问了集合中的当前位置的元素），Foreach中每次遍历执行到in的时候才会调用MoveNext方法，所以迭代器可以延迟计算，下面通过一个示例来演示迭代器的延迟计算。
值的输出，大家可以用Reflector工具反编译出编译器生成的中间语言代码就可以发现原因了，下面是一张截图。
的对象(d_0类是编译看到WithIterator方法中包含Yieldreturn语句生成的一个迭代器类)，所以运行测试一的代码时，控制台中什么都不输出。
当运行测试二的代码时，运行结果就如我们期望的那样输出(这里的运行结果就不解释了，列出来是为了更好说明迭代器的延迟计算)。
对迭代器实现的简化，然而对于编译器而言，却没有简化，它同样生成了一个类去实现IEnumerator接口，只是我们开发人员去实现一个迭代器得到了简化而已。
可以看到这种算法对于mysql来说是毫无压力的，因为每次都只需要扫描pageSize条数据就能达到目的.相对于上面的索引覆盖的方案，可以极大地提高查询性能。
图的遍历和树的遍历类似，我们希望从图中某一顶点出发访遍图中其余顶点，且使每一个顶点仅被访问一次，这一过程就叫做图的遍历。
如果说图的深度优先遍历类似树的前序遍历，那么图的广度优先遍历就类似于树的层序遍历了，我们把图7-5-3的第一幅图稍微变形成第二幅图所示，这样层次感就更强了，广度优先遍历需要用到队列的操作，可以参考《。
下面只给出邻接矩阵和邻接表存储方式时的图的广度优先遍历的算法代码，没有给出整体可供测试运行的代码，其实只需要再写一个创建图的函数就可以进行整体测试了，可以参考《。
由结果可以看出，因为我们采用了不同的存储方式，即使使用的是同样的广度优先遍历，遍历的结果也是不同的。
在程序开发中，经常会碰到在字符串中字面值中使用转义序列，下面表格收集了下转义序列的完整列表，以便大家查看引用。
尽管我们可以通过几种不同的方法来定义N叉树的中序遍历，但是这些描述都不是特别贴切，并且在实践中也不常用到，所以我们暂且跳过N叉树中序遍历的部分。
"自顶向下"意味着在每个递归层次上，我们首先访问结点以获得一些值，然后在调用递归函数时，将这些值传给其子结点。
"自底向上"意味着在每个递归层次上，我们首先为每个子结点递归地调用函数，然后根据返回值和根结点本身的值给出相应结果。
若将和此次序列对应的一维数组（即以一维数组作此序列的存储结构）看成是一个完全二叉树，则堆的含义表明，完全二叉树中所有非终端结点的值均不大于（或不小于）其左、右孩子的值。
由此，若序列{k1，k2，…，kn}是堆，则堆顶元素（或完全二叉树的根）必为序列中n个元素的最小值（或最大值）。
堆排序是将一个数组通过数组下标关系虚构出一个最大堆，这样这个最大堆的根结点是最大的，然后将这个堆的最后一个结点和根结点交换，这个最大值就到了数组的最后，然后数组的长度减一，减一后的数组在调整顺序，使其再次成为一个最大堆，这是根结点就是第二大的元素，然后将重复上面的步骤，知道全部交换完毕，数组就排好了顺序。
这时候2成为了1的左结点，根结点小于子结点，不满足最大堆的定义，所以调整这个堆，让根结点最大，所以1，2交换位置，数组现在为[2，1，3，4，5，6，7]。
这时候3成为了2的右结点，发现根结点2小于3，调整堆，将根结点2和3交换位置，现在数组为[3，1，2，4，5，6，7]。
通过上面的构造，我们已将一个数组通过下标关系构造成为了一个虚拟的最大堆，这时候我们知道这个最大堆的根结点(也就是数组的第一个元素)现在肯定是所有数字中最大的一个，然后根据这个已知关系调整这个堆，来达到排序的目的。
将数组的第一个元素和数组的最后一个元素交换位置，这样最大的那个数就到了数组的最后，然后数组长度减一，将最后一个数排除在外，剩余的数重新调整顺序，重新成为一个最大堆，这样根结点就变成了一个次大的元素。
到这里，有关“散列Map的链表转红黑树的具体时机”算是解释清楚了，有时间再探究“散列Map的红黑树转回链表的具体时机”。
树论基础部分在以前学习数组链表时有简单了解，遍历二叉树没有学习过，这里跟着子龙老师学习下遍历二叉树，最后再学习归并排序。
如图所示就是树结构，顶部就是root结点，下面有三个子树，因此根度为3，并且从结点的层次可以得到上面树结构的深度为3。
二叉树就是一种特殊的树形结构，其每个结点最大的度就是2，在二叉树的第n层上之多有2^(n-1)个结点，总共最多有2^n-1个结点，如果是满二叉树，则结点数就是2^n-1。
如果是n个结点的满二叉树计算深度，可以假设深度为x，这样2^x-1=n，然后得到2^x=n+1，最后得到深度x=log2^(n+1)。
以上面图为例，到根结点就输出，然后遍历左子树和右子树，将左子树和右子树的结点作为新的根结点继续进行同样的遍历操作。
无论哪个结点，首先遍历当前结点左边子树，遍历完后输出当前根结点，然后再遍历右边子树，每个子树的起始结点又作为新的根结点，继续执行前面同样的逻辑。
后续遍历，先从结点左子树开始，左子树遍历完进入右子树，右子树遍历完后再进入上层根结点，每个结点都按照这个逻辑来遍历。
归并排序体现了两个部分，一个是分的过程一个是合的过程，核心思想是将两个已经有序的数组再合并成一个大的有序数组。
以下为代码实现，拆的过程结合后面的图能能更好的理解，进入方法代码执行到拆分左子树时代码时，继续往下拆分为左子树和右子树，并根据索引下标判断是否继续拆分，如此循环，直到拆分到下标相同，就打印出"左边分好了"或者"右边分好了"。
这个过程跟遍历二叉树有点类似，打印出提示信息类似打印出根结点内容，只是这里打印的时机是在执行完一个对左子树的完全二分，以及对右子树的完全二分后。
控制台输出结果如下图，可以看出能正确的进行排序，其中控制台输出的二分下标，以及打桩的文字为啥按照这样的顺序打印出来呢，最后一个图将重新走一遍方法执行过程。
从控制台输出情况可以分析出拆分的过程如下图所示，其中结点中左边数字代表mergesort方法中left参数，右边数字代表right参数，因此根结点的(0，6)代表刚传入的数组下标为起始位置和结束位置。
到了这一步，以根结点为起点的左右子树都执行完了逻辑，这样接着执行合并，将1，2，5，7和0，4，100再合并，执行合并方法，最后得到排序后的结果。
归并排序核心思想是将数组二分后，再逐渐排序后和并成大的数组，其拆分和和并需要用到遍历二叉树思想去理解。
2、在System类中，out是PrintStream类中的一个静态成员变量，所以可以用类名.变量名引用。
Low数组是一个标记数组，记录该点所在的强连通子图所在搜索子树的根结点的Dfn值，Dfn数组记录搜索到该点的时间，也就是第几个搜索这个点的。
分析：因为我用的是continue，遍历数组，如果number比num小不再跳过后面的语句，所以能找到正确的位置，且刚开始交换出来的数会比后面的数小，会继续叫唤下去，但是到达最后一位时由于，没定义最后一位数，比较结果无法确定，所以排序后最后一位无法确定。
原因：定义字符数组是由于无法直接知道字符串中字符个数，通常会定义一个长度远大于要存入字符串的长度，所以如果没有结束标志，数组将全部遍历完才能停止，这样可能造成运行超时，或者无法预料的错误，所以要在使用的字符范围后加上结束标志。
数组中，字符与字符串存到数组中长度是不同的，字符串存入数组时会自动添加一个结束符号‘\0’，因而字符串会比单个字符输入多一个长度。
1.选择题的题目基本错在了较为基础的内容，如赋值语句正确定义，逻辑判断符的优先级，不同类型变量的作用域和生存周期，函数的形式参数与实值参数等。
对于前缀表达式，顾名思义就是符号在操作数的前面，所以我们只需要将括号里的符号拿到括号的前面：-(++)，所以可以得到前缀表达式为：-+abc+de。
函数接口包括初始化图、销毁图、插入顶点、插入边、移除顶点、移除边、取出顶点邻接表、判断顶点是否邻接。
graph_destroy将图中所有顶点和边都移除，如果destroy参数不为NULL的话，则调用destroy参数所指定的析构函数针对每个移除的顶点和边做资源回收操作。
要在无向图中插入边（u，v），需要调用该函数两次：第一次将插入由u到v的边，第二次插入由v到u的边。
函数返回后得到一个指向邻接表的指针，因此调用者必须保证不修改该邻接表中的数据，否则将破坏原始图中的数据。
邻接矩阵其实就是一个二维数组，对于每条边，我们就令A=1，如果图为有权图，我们也可以令A等于该权，这么表示的优点是非常简单，但是它的空间需求很大，如果图是稠密的，邻接矩阵是合适的表示方法，如果图是稀疏的，那这种方法就太浪费空间了，下面给出图的邻接矩阵表示例子。
对一个有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若∈E，则u在线性序列中出现在v之前。
红黑树常用于存储内存中的有序数据，增删很快，b+树常用于文件系统和数据库索引，因为b树的子结点大于红黑树，红黑树只能有2个子结点，b树子结点大于2，子结点树多这一特点保证了存储相同大小的数据，树的深度更小，数据局部更加紧凑，而硬盘读取有局部加载的优化（把要读取数据和周围的数据一起预先读取），b树相邻数据物理上更加紧凑这一特点符合硬盘进行io优化的特性。
b+树在b树基础上进一步将数据只存在叶子结点，非叶子结点不存值只存储值的指向，这使得单个结点能有更多子结点，除此之外将所有叶子结点（值存在叶子结点）放入链表中，使得数据更加紧凑有序，只需要链表（叶子结点）的一次遍历就能获取所有树上的值。
当哈希表中的条目数超出了加载因子与当前容量的乘积时的时候，哈希表进行rehash操作（即重建内部数据结构），此时映射顺序可能会被打乱。
另外需要指出的是：我的这个求两点之间所有路径的算法并不高效，但是可以保证正确，无论是有向图，还是无向图都可以使用。
在网上翻阅了大部分资料，发现给出的算法和代码要么只能解决DAG（有向无环图）的两定点之间所有路径问题，要么就是算法本身存在若干漏洞，连DAG图也无法解决。
花费了一天的时间，自己写了个求简单有向图中（包括dag和非dag）两定点之间所有路径的算法，特共享出来。
文章将按如下组织，首先给出path的定义，其次给出dag的定义，然后给出算法的伪代码，之后是算法的C++实现以及实验结果。
待求解问题是“求原点和目的点之间的全部路径”，求解问题的第一步，我们需要确定这是一个P问题还是NP问题。
蚁群算法就是模拟蚂蚁寻找食物的过程，它能够求出从原点出发，经过若干个给定的需求点，最终返回原点的最短路径。
很久之前就听说过这个算法，当时六校联考的时候Day1T1是一道很有意思的递推，神仙zzx不会做于是就拿BM算法艹出了递推式Orzzzzzzzzzzx。
4、||B||的存取路径对用户透明，从而具有更高的数据独立性、更好的安全保密性，也简化了程序员的工作和数据库开发建立的工作。
65、设关系数据库中一个表S的结构为SC（SName，CName，grade），其中SName为学生名，CName为课程名，二者均为字符型。
66、设关系数据库中一个表的结构为：SC（SName，CName，grade），其中SName为学生名，CNamee为课程名，二者均为字符型。
在数据库系统中，写一个修改到数据库中和写一个表示这个修改的登记记录到日志文件中是两个不同的操作，在这两个操作之间有可能发生故障。
这时，如果先写了数据库修改，而在运行记录中没有登记这个修改，则以后就无法恢复这个修改，那么以后也就无法撤消这个修改。
由DBMS提供的，用于描述数据库各级模式的结构，相互之间的映像，以及安全性规则，完整性约束等内容的语言。
然而像可持续化并查集的思想一样，在某些题中因为题目要求，导致并查集不能路径压缩，而要把时间版本存到栈，弹栈回溯时间版本。
$$：右端点不在，i因为排序右端点递增，所以维护一个右端点指针，每次右端点增加，因为左端点无序，所以每次都把左端点的操作存到栈内，每次都清空，所有右端点移动$O$，左端点移动一次$O(\sqrt{N})$。
快速排序中最重要的就是步骤就是将小于等于中轴元素的放到中轴元素的左边，将大于中轴元素的放到中轴元素的右边，我们暂时把这个步骤定义为切分。
三向切分快速排序的基本思想，用i，j，k三个将数组切分成四部分，a[L，i-1]表示小于pivot的部分，a[i，k-1]表示等于pivot的部分，a[j+1]表示大于pivot的部分，而a[k，j]表示未判定的元素（即不知道比pivot大，还是比中轴元素小）。
双轴快速排序算法思路和三向切分快速排序算法的思路基本一致，双轴快速排序算法使用两个轴，通常选取最左边的元素作为pivot1和最右边的元素作pivot2。
2.扫描结束时，A表示了小于pivot1部分的最后一个元素，A表示了大于pivot2的第一个元素，这时我们只需要交换pivot1（即A）和A，交换pivot2（即A）与A，同时我们可以确定A和A所在的位置在后续的排序过程中不会发生变化（这一步非常重要，否则可能引起无限递归导致的栈溢出），最后我们只需要对A[L，i-1]，A[i+1，j-1]，A[j+1，R]这三个部分继续递归上述操作即可。
函数是点对点打印，即通过说明符识别要打印的数据类型和要打印的数据个数，它的参数就是要打印的数据本身，而这里要求的函数没有说明符，它的参数是要打印的字符串的地址，只是在最后的参数为。
函数内部使用输出函数函数，这样就要求我们将参数即要打印的字符串的地址转换成字符串的值，即转换成一个字符数组，这需要我们把所有参数指向的空间当作是一段空间，并将它的大小即总的字符串长度计算出来，这样才能定义字符串数组并打印。
注：折半查找的前提条件是需要有序顺序存储，对于静态查找表，一次排序后不再变化，折半查找能得到不错的效率。
(注：使得n=F-1是因为：如果表中的数据为F-1个，mid分割又用掉一个，剩下F-2个，正好分给两个子序列，每个子序列的长度为F(K-1)-1和F(K-2)-1，格式和之前的统一，方便递归编程实现)。
因为折半查找进行加法与除法运算（mid=(low+high)/2），插值查找进行复杂的四则运算(mid=low+(key-a/(a-a)(high-low)))，而斐波那契查找只是运用简单加减法运算(mid=low+f[k-1]-1)，在海量的数据检索过程中，这种席位的差别会影响最终的查找效率。
通过观察Python的自有数据类型，我们可以发现Python原生并不提供多维数组的操作，那么为了处理矩阵，就需要使用第三方提供的相关的包。
的方式声明的""字符串，则方法四是错误的，如果是Strings=""装箱的方式声明的空串，则会指向内存中的""内存地址，适用于方法四，经过效率比较，方法四的效率是最高的。
本次个人程序设计要求做一个带有计算功能的程序，而要计算就离不开表达式，按照一般人的习惯，中缀表达式是一个非常常用的方式。
但是，对于我们程序员来说，直接计算中缀表达式并不是那么方便，因此，通常来说我们会将中缀表达式进行转换。
4.当遇到右括号，将右括号抛弃，燃火执行出栈操作，并将出栈的元素输出到后缀表达式，直到弹出栈的是左括号，左括号不输出直接抛弃。
5.遇到其他运算符时，即加减乘除，弹出所有优先级大于或者等于该运算符的栈顶元素，然后将该运算符进栈。
栈实现的基本思路是将一个结点所有未被访问的“邻居”（即“一层邻居结点”）踹进栈中“待用”，然后围绕顶部结点猛攻，每个结点被访问后被踹出。
先了解栈的两种基本操作，进栈push就是将元素放入栈顶，栈顶指针上移一位，等待进栈队列也上移一位，出栈pop是将栈顶元素弹出，同时栈顶指针下移一位。
用一个过程采模拟进出栈的过程，可以通过循环加递归来实现回溯：重复这样的过程，如果可以进栈则进一个元素，如果可以出栈则出一个元素。
我们回想替罪羊树套权值线段树，实现动态区间的第k大查询，我们外层平衡树的子树结点数信息是依靠内层权值线段树的sum来维护的。
a是初始的数据数组，s是平衡树子树结点数，w是平衡树每个结点的权，v是平衡树每个结点的值，rnd是Treap的标志来维护优先级堆结构的，lch和rch是平衡树的，root是每一线段树结点对应的平衡树的根。
如上配置后，我们进入项目后运行下gulp或者webpack命令既可，在build文件夹内会生成build.js，此JS是动态生成style标签并解释正常的css插入到文档head标签内。
zTree的全部结点数据集合，采用由JSON对象组成的数据结构，简单的说：这里使用Json格式保存了树的所有信息。
解法：如果不剪枝，200200的地图会超时，可以以天使为起点进行dfs，记录到达map的最小值、到达每个a的最小值。
看下表字段说明我们发现除了父级结点外又多了很多辅助字段，这写字段的维护可能会稍微影响我们的插入和更新性能，但是这将极大的简化了我们的查询，并不限深度。
由于这些特性，Flink能够近乎实时地从大量输入流计算确切的和确定性的结果，同时在出现故障时提供恰一次处理的语义。
在当前状态（版本1.2.0）中，Flink的关系API支持数据流上有限的一组关系运算符，包括projections，过滤器和窗口聚合（projections，filters，andwindowedaggregates）。
对于向存储系统发送数据的应用程序（如Kafka主题，消息队列或仅支持追加操作且不更新或删除的文件），当前版本的限制是可接受的。
这包括流式处理应用程序，这些应用程序不能丢弃迟到的记录，需要（长时间运行的）窗口化聚合的早期结果，或需要非窗口聚合。
但是，与作为结果终止并返回静态表的批处理表相比，对动态表的查询连续运行，并生成一个根据输入表上的修改不断更新的表。
与第一个例子的结果相反，结果表相对于时间增长，即每5秒钟计算一次新的结果行（假设输入表在过去5秒内接收到更多记录）。
简而言之，UNDO日志记录修改元素的先前值以恢复未完成的事务，REDO日志记录已修改元素的新值以redo丢失的已完成事务的更改，UNDO/REDO日志记录一个变更的元素旧值和新值来撤消未完成的事务和redo已完成的事务的丢失变更。
插入被发射作为带新的行的插入消息，删除修改被发射作为带有旧的行的删除消息，并且更新修改被发射作为带有旧的行的删除消息，并且与新的行的插入消息。
具有k='A'（4，A）的第二输入记录在结果表中产生（A，1）记录的更新，并因此产生删除消息-（A，1）和插入消息+（A，2）。
通过这种设计，Flink自身维护流中持续SQL查询的结果，并在结果表上提供key检索，例如从仪表板应用程序中进行检索。
由于所有运算符只接受插入更改并在其结果表上产生插入更改（即发出新行），所有受支持的查询都会生成动态追加表，这些追加表将使用redo模型转换回DataStreams，用于追加表。
当引用变量作为参数传递时，这时其实是将引用变量空间中的内存地址(引用)复制了一份传递给了show方法的d引用变量。
而对于双向循环链表，只需要最后一个元素的next指向head->next，head->next的prior指向最后一个结点即可。
遇到字母我们推进栈中，遇到运算符，我们就把栈中最上面两个元素弹出来，进行运算，再将运算结果再推进栈中。
这道题我们可以想到使用优先队列来做，优先队列的长度为K，按照从小到大排序，那么取出第K大的就是取出下标为0的值。
首先，去http：//www.mysql.com/downloads/mysql下载mysql-5.1.44-osx10.6-x86_64.dmg，然后，双击该文件，安装映像中的两个安装包文件。
上述提及的容器类本质上是对数据结构中的线性结构的不同的实现，本文通过介绍各容器类的实现原理，让我们知道什么时候该用什么样的容器，让大家不再感到迷茫。
若项数据超过4字节，因为array中存储不下超过4个字节的数据，所以至少要new一次，以存放数据项(如上图中的用户数据)，当array中的所有项都已使用，这时需要再new一次，以增加array的空间大小，注意这里的array空间是连续的，所以重新分配空间后，需要将原来的空间的内容拷贝到新分配的空间中，并delete到原来的内存空间。
将list2赋值给list1，如果sharable为true，则仅将list2的对象指针直接赋值给list1的对象指针，这样的话，当我对list1操作时，实际上是对list2操作，因为两个对象都指向同一块内存，若sharable为false，则list1会首先分配一个和list2一样大小的内存，再把list2的内容拷贝到新分配的内存。
QVector与QList的主要区别是QVector直接把要添加的数据项直接放到数组中，不管数据项有多大，它的空间是都是连续的，若数据项尺寸不超过1个指针长，QList与QVector没有什么区别，唯一的区别就是QList采用双向索引（begin和end），这样向前添加和向后添加项的时间复杂度是等同的。
QList、QVector是线性结构中的线性表结构，QLinkList的是线性结构中的链表结构，如上图，QLinkList的对象模型实际上是一个双向循环链表（图中循环没有画出来），红色色部分是链表头，包含有链表的尺寸，是否共享，及引用计数信息。
若x是')'，则将距离栈s1栈顶的最近的'('之间的运算符，逐个出栈，依次压进栈s2，此时抛弃'('。
若当前栈s1的栈顶元素不为'('，则将x与栈s1的栈顶元素比较，若x的优先级大于栈s1栈顶运算符优先级，则将x直接压进栈s1。
否者，将栈s1的栈顶运算符弹出，压进栈s2中，直到栈s1的栈顶运算符优先级别低于（不包括等于）x的优先级，或栈s2的栈顶运算符为'('，此时再则将x压进栈s1。
两个阶段：词法分析主要包括：分析形式参数、分析变量声明、分析函数声明三个部分（具体关于js词法分析这里知识简单说明，请查看我的另一篇文章。
再提一句函数提升，词法分析的时候关于函数声明的处理与变量声明的处理不太一致，会一步到位的给当前函数活动对象增加对应函数名的属性，并重写该方法。
比如moveax，[ebx+ecx4h-20h]，会把ebx+ecx4h-20h计算的结果当成一个内存地址，然后去内存把该地址的内容取出送往eax。
lea的英文解释是：LoadEffectiveAddress.这个有效地址是指，四则运算后得到有效地址，然后就赋值，并不是从某个有效地址里去取数据。
首先，我们将原始字典D划分为两个子集D1、D2，并假设在给定context下，targetword属于子集D1的概率。
我们可以通过最大化这个似然函数来求解二叉树上的参数——非叶结点上的向量，用来计算游走到某一个子结点的概率。
这个X包括stereo，multipleviewstereo，silhouette，motion(SfM，SLAM)，focusing，hazing，shading，occlusion，texture，vanishingpoints，...前面5个都是多图像的输入，从空间几何，时域变换和焦距变化的关系推导深度距离。
现有的单目深度估计方法通常利用单一视角的图像数据作为输入，直接预测图像中每个像素对应的深度值，这种解决方案导致现有方法通常需要大量的深度标注数据，而这类数据通常需要较高的采集成本。
传统的DCNN包含不断重复的maxpooling和striding极大的减少了特征图像的分辨率，本文删除了DCNN最后的pooling层，并且随后使用了空洞卷积，从而在不降低空间分辨率或者增加参数数量的情况下增加了感受野。
这里提出的全图像编码包含了更少的参数传统的场景理解（上）采用全连接层，FC的每个元素与特征图中的所有像素相连接，以期得到全局的图像特征，再通过全连接层的操作还原成图像。
问题：存在于物体中的像素比背景中的像素少得多，因此在深度估计中效果好的算法，并不能保证对车辆的深度估计是准确的。
ISA为编译器编写者和处理器设计人员之间提供了一个概念抽象层：编译器编写者只需知道允许哪些指令，指令的字节级编码是什么。
CMU设计了一些研究和测试处理器设计的工具，包括：Y86-64的汇编器，以及运行Y86-64程序的模拟器，还有针对两个顺序处理器设计和一个流水线化处理设计的模拟器，设计的控制逻辑用HCL符号表示的文件来描述。
完全二叉树：有严格的形状要求，从根结点起每一层从左到右填充，一棵深度为d的完全二叉树除了d-1层以外，每一层都是满的，底层叶结点集中在左边的若干位置上。
BSTNode类包含一个E类型的数据成员，它是模板的第二个参数，为了实现二叉检索树，需要添加一个新的域和对应的访问方式，以存储关键码，其类型由模板的第一个参数Key决定，每一个BST都包含有两个指针，一个指向左子结点，一个指向右子结点。
对于二叉检索树的任何一个结点，设其值为K，则结点左子树中的任意一个结点都小于K，该结点的右子树中任意一个结点的值都大于或者等于K。
然而遍历二叉树方法递归实现十分简单，迭代版本实现起来些许复杂，就又上手试试二叉树的各种遍历方法以及实现版本，当是温习一遍之前了解到的实现方法。
三种遍历方法中利用栈实现的迭代版本中，先序和中序实现难度相对简单，但是后序遍历方法实现起来比较复杂，这里实现思路也不同于之前先序和中序的版本。
希尔排序的思路是选取一个步长，将数组进行分组，每一组在进行插入排序，然后减少步长，在进行插入排序，直到步长减少到1。
希尔排序这样做的作用就是将数组局部有序，再整体插入排序(如数组5，1，2，3，4，0，6，7，8，9操作：选取步长5，在第一次插入排序是时5与0会分到一组，交换后整体就有序了，这里交换了一次就完成排序，如果直接进行整体插入排序就会出现多次交换)。
决策树是一种树状结构，每一个叶结点对应着一个分类，非叶结点对应着某个属性上的划分，根据样本在属性上的不同取值将其划分成若干个子集。
树一个结点代表的多个串都是最长的串的一个后缀，是一棵类似于前缀树的结构，这样不能适用于一些字典序上优美的性质。
集合已经拥有了来自这个串的后缀，这样每一个新增的插入结点都需要向祖先更新这个信息，根据均值不等式分析，插入所有串的总复杂度是。
​如果一条简单路径被另外一条简单路径包含，那么其代表的串完全可以看成另外一个串的子串，所以我们只需要考虑不被任何串包含的简单路径，其数量显然是叶子结点个数的平方。
先输入整数n和k，分别用计算n！的递归的方法算出n！，k！和（n-k）！的结果，再计算n！/(k！(n-k)！。
先输入n和k，n一定会比k大，动态申请一个大小为n的二维数组，利用杨辉三角（杨辉三角的行是n-1，列是k-1，杨辉三角二维素组的值是组合数的值）来计算组合数的值。
再写返回值是boolean型的判断两个字符是否相等的方法，把字符串和第一个字符下标和最后一个字符下标作为形式参数。
若每个边的权值都是最小的，那么整体加起来就一定是最小的，这里并不存在后继型，因此在实现最小生成树时可以运用贪心算法。
解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
a)：如果用线性探测再散列处理冲突，下一个哈希地址为H1=（3+1）%11=4，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3+2）%11=5，还是冲突。
b)：如果用二次探测再散列处理冲突，下一个哈希地址为H1=（3+12）%11=4，仍然冲突，再找下一个哈希地址为H2=（3-12）%11=2，此时不再冲突。
c)：如果用伪随机探测再散列处理冲突，且伪随机数序列为：2，5，9，..，则下一个哈希地址为H1=（3+2）%11=5，仍然冲突，再找下一个哈希地址。
基本思想：将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的单向链表，并将单向链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而检索、插入和删除主要。
例如：已知一组关键字（32，40，36，53，16，46，71，27，42，24，49，64），哈希表长度为13，哈希函数为：H=key%13。
散列算法简单理解就是实现前面提到的哈希函数的算法，用于将任意长度的二进制值串映射为固定长度的二进制值串，映射之后得到的二进制值就是散列值（散列值）。
我们日常开发中最常见的散列算法应用就是通过md5函数对数据进行加密了，md5就是一个哈希函数，结合md5我们可以归纳出散列算法的一般特性。
对于同一个客户端上的请求，尤其是已登录用户的请求，需要将其会话请求都路由到同一台机器，以保证数据的一致性，这可以借助散列算法来实现，通过用户ID尾号对总机器数取模（取多少位可以根据机器数定），将结果值作为机器编号。
数据库查询是数据库的主要功能之一，最基本的查询算法是顺序查找时间复杂度为O，显然在数据量很大时效率很低。
但是各自对检索的数据都有要求：折半查找要求被检索数据有序，而二叉树检索只能应用于二叉排序树上，但是数据本身的组织结构不可能完全满足各种数据结构（例如，理论上不可能同时将两列都按顺序进行组织）。
从上面分析可以看到，d越大索引的性能越好，而出度的上限取决于结点内key和data的大小：dmax=floor(pagesize/(keysize+datasize+pointsize))。
从内核角度看，进程由用户内存空间和一系列内核数据结构组成，其中用户内存空间包含了程序代码及代码所使用的变量，而内核数据结构则用于维护进程状态信息。
记录在内核数据结构中的信息包括许多与进程相关的标识号、虚拟内存表、打开文件的描述符表、信号传递及处理的有关信息、进程资源使用及限制、当前工作目录和大量的其它信息。
由于每个值类型都隐式地具有一个公共无形式参数实例构造函数，因此，一个结构类型中不可能包含一个关于无形式参数构造函数的显式声明。
结构类型是一种值类型，它可以声明常量、字段、方法、属性、索引器、运算符、实例构造函数、静态构造函数和嵌套类型。
整型一元运算符和二元运算符总是对有符号32位精度、无符号的32位精度、有符号64位精度或无符号64位精度进行计算。
checked和unchecked运算符和语句用于控制整型算术运算和转换（第7.6.12节）的溢出检查。
由于这些原因，在浮点型和decimal之间不存在隐式转换，如果没有显式地标出强制转换，就不可能在同一表达式中同时使用浮点操作数和decimal操作数。
类类型定义包含数据成员、函数成员和嵌套类型的数据结构，其中数据成员包括常量和字段，函数成员包括方法、属性、事件、索引器、运算符、实例构造函数、析构函数和静态构造函数。
请注意，对类型形式参数进行隐式转换将以装箱转换的形式执行（如果在运行时它最后从值类型转换到引用类型（第6.1.10节））。
请注意，到类型形式参数的显式转换将以取消装箱转换的形式执行（如果在运行时它结束从引用类型到值类型（第6.2.6节）的转换）。
每当引用构造类型或泛型方法时，都会根据泛型类型或方法（第10.1.5节）上声明的类型形式参数约束对所提供的类型实值参数进行检查。
不过，匿名函数到委托类型的转换会生成一个引用该匿名函数的可执行代码的委托，而到表达式树类型的转换则会创建该匿名函数的表达式树表示形式。
割点：在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，原图变成多个连通块，就称这个点集为割点集合。
这种编码其实就是把可行解用一个细长的东西来表达(这个东西就像染色体一样，上面带着许多基因).在旅行商问题中，一个可行解的编码当然就是一个旅行序列，也就是顶点序列.在设计编码的时候，要考虑到如何控制交叉和变异，毕竟编码是要发生交叉和变异的，而交叉和变异也是最关键的部分。
一个是克鲁斯卡尔算法：这个算法的思想是利用贪心的思想，对每条边的权值先排个序，然后每次选取当前最小的边，判断一下这条边的点是否已经被选过了，也就是已经在树内了，一般是用并查集判断两个点是否已经联通了。
另一个算法是普里姆算法：这个算法长的贼像迪杰斯塔拉算法，首先选取一个点进入集合内，然后找这个点连接的点里面权值最小的点，然后每次在选取与集合内任意一点连接的点的边的权值最小的那个（这个操作可以在松弛那里修改一下，这也是和迪杰斯塔拉算法最大的不同，你每次选取一个点后，把这个点能达到的点的那条边的权值修改一下，而不是像迪杰斯塔拉算法那样，松弛单点权值）。
约瑟夫问题也称“丢手绢问题”，是一道非常经典的算法问题，其解法涉及了链表、递归等算法和数据结构，本文主要分为如下三个内容。
这段代码主要使用了循环链表的数据特性和结构特性，非常适合用来进行Josephus问题的模拟，但是相对来说处理问题的复杂度较高，下面将介绍两种更加高效的算法。
映射参数index决定ElasticSearch引擎是否对文本字段执行分析操作，也就是说分析操作把文本分割成一个一个的分词，也就是标记流，把分词编入索引，使分词能够被搜索到。
字段的原始值是否被存储到倒排索引，是由映射参数store决定的，默认值是false，也就是，原始值不存储到倒排索引中。
但是，排序和聚合操作采用相反的数据访问模式，这两种操作不是检索词条以发现文档，而是检索文档，以发现字段中包含的词条。
是存储在硬盘上的数据结构，在索引时根据文档的原始值创建，文档值是一个列式存储风格的数据结构，非常适合执行存储和聚合操作，除了字符类型的分析字段之外，其他字段类型都支持文档值存储。
字符类型的分析字段，不支持文档值（doc_values），但是，支持fielddata数据结构，fielddata数据结构存储在JVM的堆内存中。
默认情况下，ElasticSearch引擎在第一次对字段执行聚合或排序查询时（（query-time）），创建fielddata数据结构。
在后续的查询请求中，ElasticSearch引擎使用fielddata数据结构以提高聚合和排序的查询性能。
默认情况下，倒排索引的每个段，都会创建相应的fielddata结构，以存储字符类型的分析字段值，但是，需要注意的是，分配的JVM堆内存是有限的，Fileddata把数据存储在内存中，会占用过多的JVM堆内存，甚至耗尽JVM赖以正常运行的内存空间，反而会降低ElasticSearch引擎的查询性能。
在全局配置文档elasticsearch.yml中，设置bootstrap.memory_lock为ture，这将锁定ElasticSearch进程的内存地址空间，阻止ElasticSearch内存被OS换出。
具体来说，当每一次元素入队时，都会对队列进行优先级排序，优先级最高的排在最前面，优先级最低的排在最后面。
值得注意的是，不像队列那样，优先队列里的元素没有时间前后之分，所以priority_queue模版类去掉了front和back成员函数，代之以top函数，用以指代下一个出队的优先级最高的元素。
1.每个等待队列都有一个等待队列头，等待队列头是一个类型为wait_queue_head_t的数据结构。
因为等待队列是由中断处理程序和主要内核函数修改的，因此必须对其双向链表进行保护以免对其进行同时访问，因为同时访问会导致不可预测的后果。
__wait_event中，我们先通过DEFINE_WAIT声明定义一个wait_queue_t类型的变量__wait，然后将当前进程current赋给等待队列项__wait变量成员的。
这两个记录在序列中的位置，交换排序的特点是：将键值较大的记录向序列的尾部移动，键值较小的记录向序列的前部移动。
有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法插入排序法插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据，算法适用于少量数据的排序。
间隙锁的出现主要集中在同一个事务中先delete后insert的情况下，当我们通过一个参数去删除一条记录的时候，如果参数在数据库中存在，那么这个时候产生的是普通行锁，锁住这个记录，然后删除，然后释放锁。
如果这条记录不存在，问题就来了，数据库会扫描索引，发现这个记录不存在，这个时候的delete语句获取到的就是一个间隙锁，然后数据库会向左扫描扫到第一个比给定参数小的值，向右扫描扫描到第一个比给定参数大的值，然后以此为界，构建一个区间，锁住整个区间内的数据，一个特别容易出现死锁的间隙锁诞生了。
这种问题的解决办法：前面说了，通过修改innodb_locaks_unsafe_for_binlog参数来取消间隙锁从而达到避免这种情况的死锁的方式尚待商量，那就只有修改代码逻辑，存在才删除，尽量不去删除不存在的记录。
[作用域][函数的链接规范]返回值类型[函数的调用规范]函数名(类型1[形式参数名]，类型2[形式参数名]，...)。
最近几月一直在自学C语言和数据结构，先是写了排序二叉树，觉得平衡二叉树作为一个经典数据结构，有必要实现一下。
整个平衡二叉树是在普通二叉排序树的基础上修改得到的，对于学习数据结构的同学来说，这样逐步提高难度，写起来挑战性没那么大。
第二步，需要添加三个辅助函数，一是求结点的深度，而是遍历求树中每个结点的深度（在删除函数中会用到），三是求两个深度的最大值。
删除后将剩余子树接回二叉树时，要分三种情况处理，被删除结点是：顶部根结点、底部叶子（无子树）、普通结点。
在对方程组进行求解的时候，fsolve会自动计算方程组在某点对各个未知数变量的偏导数，这些偏导数组成一个二维数组，数学上称之为雅克比矩阵。
可迭代对象中的集合数据类型是不可以用next的，但可迭代对象中的生成器却是可以使用next的，所以可迭代对象不都是迭代器。
其next数组的构造就如同AC自动机中的fail指针，就是如果匹配失败，字符串应从哪里开始继续匹配。
这道题一看觉得不是特别会，暴力算法老王的bloghttp：//www.cnblogs.com/TUncleWangT/p/7162665.html讲了，正解就是运用了KMP算法里的next数组。
在这种排序中，我们将设置一个步长（增量），我们在比较数据时根据增量去进行比较，这样我们的数据会一次性前进很多步，所以希尔排序的效率要比直接插入排序的效率高。
希尔排序的思想就是我们设置一个步长，然后我们根据这个步长进行划分子序列，得到子序列1，子序列2....，然后我们对每个子序列进行直接插入排序，我们也知道当整个数列基本有序的时候使用直接插入排序的效率是非常高的。
然后我们缩小步长，则我们划分的子序列的个数越来越少，我们每个子序列中的数据越来越多，则我们基本有序的数据就越来越多，直到我们的增量为1时，我们对整个已经基本有序的序列采用一次直接插入排序，则我们的排序结束。
下载了动软代码生成器的2.78版本，连接上数据库服务器，然后右击相应的表，选择模板代码生成，然后在使用自带的model模板生成实体层类文件时，发现如果数据库中的字段可以为null的话，生成的实体类的属性和字段的类型并没有转变为可空类型，试着修改了下模板，最终达到了目的，模板如下。
}这样一个n个元素的集合，BloomFilter使用k个相互独立的哈希函数，它们分别将集合中的每个元素映射到{1，…，m}的范围中。
那么我们能不能综合两者的特性，做出一种寻址容易，插入删除也容易的数据结构？答案是肯定的，这就是我们要提起的哈希表，哈希表有多种不同的实现方法，我接下来解释的是最常用的一种方法——链地址法。
出队一定是出数组的第一个元素，这么来第一个元素以前的位置就成了空位，我们需要把这个空位挪至叶子结点，然后把数组最后一个元素插入这个空位，把这个“空位”尽量往上挪。
其中字典索引中包含了所有的Term(通俗理解为文档中的词)，索引后面跟的列表则保存该词的信息(出现的文档号，甚至包含在每个文档中的位置信息)。
有没有发现，倒排表建立好以后，就不需要在检索整个文档库，而是直接从字典集合中找到“中国”和“移动”，然后遍历后面的列表直接计算。
依次读入内存并利用有效的内部排序对他们进行排序，并将排序后得到的有序字文件重新写入外存，通常称这些子文件为归并段。
Log4j有三个主要的组件：Loggers(记录器)，Appenders(输出源)和Layouts(布局)。
循环插入其他满足条件的聚合数据，这种方案适合包含聚合条件比较复杂的情况，比如需要查询聚合多列拼接字符串结果，其中还涉及到一些列的复杂运算，但是劣势也很明显，如果分组聚合的项比较多时，会比较耗时，因为有一个循环效率不是很高的insert，但是对于几十或者几百次的循环来说还是没太大的问题的。
(如下图)所相应的解空间树是一棵子集树，这类子集树通常有2^n个叶结点，其结点总个数为2^(n+1)-1。
在介绍KMP算法之前，先介绍一下BF算法，叫的这么暧昧（whoisGF？），其实就是最low的暴力算法。
模式匹配算法是非常实用的算法之一，例如论文查重，字符串的模式匹配就是其中一种实现，虽然现在已经有更高大上的“树匹配”和“图匹配”了，但是文本匹配也是一个非常重要的应用。
BF算法是模式匹配中最low的算法时间之一，复杂度是O，这是非常恐怖的，试想，论文查重将你的论文与数据库中所有论文进行匹配.....准备延毕吧。
下面来看KMP算法，这是一个线性算法，复杂度是O(n+m)【一般情况下，n>>m，因此你也可以说是O】，同平衡二叉树一样，KMP算法的命名是由Knuth、Morris、Pratt三位作者的首字母组成的。
这里我们开始编码，即：遇到不同的字符，s的指针不变，p向右移动x个位置，这个x到底是多少，这里先不管，一会儿再讲。
KMP算法比BF算法高效的一点就是，s只需要一路向前，不能回溯，当发生失配时，为保证s的下标指针i不回溯，那么就要保证i之前的元素要么与p匹配，或者为空。
然而转移起来很难转移，考虑再定义一个数组$g=0/1$表示是否可以清成第$i$个模式串的前$w$位。
1.直接匹配$g|=g[r-1][w-1]$其中主串$str==c$表示若$l，r-1$可以清成第$i$个模式串前$w-1$位那么若当前两个可以匹配上必然$l，r$可以清成第$i$个模式串前$w$位。
将参数声明为数组的引用，数组长度就成为参数和实值参数类型的一部分，编译器还会检查数组实值参数的长度与函数参数类型中指定的长度是否匹配。
最近了解到使用json字符串存到数据库的一种存储方式，取出来的json字符串可以进行相应的结点操作。
不过如果数值计算和文本有密切关系的话，比方说计算之前要先处理文本中的数据（如检索，提取数据），这时awk的优势就会充分显示出来。
因为数据范围不大，所以枚举每一个人是否为裁判，对于枚举的人，不进行并查集操作，看剩下的游戏中是否会有矛盾。
问题求解、机器学习、自然语言理解、专家系统、模式识别、计算机视觉、机器人学、博弈、计算智能、人工生命、自动定理证明、自动程序设计、智能控制、智能检索、智能调度与指挥、智能决策支持系统、人工神经网络、数据挖掘与知识发现…。
研究用机器表示知识的可行性、有效性的一般方法，是一种数据结构与控制结构的统一体，既考虑知识的存储又考虑知识的使用。
所谓误差反向传播，是指从输出层开始逐层将误差传到输入层，并修改各层联接权值，使误差信号为最小的过程。
LinkedList底层数据结构是链表，适合数据的动态插入和删除，随机访问和遍历速度比较慢，线程不安全，效率高。
当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在垃圾回收后，将这个虚引用加入引用队列，在其关联的虚引用出队前，不会彻底销毁该对象。
首先看完这道题目的时候、给我的第一感觉就是将这个经过变形的杨辉三角存入二维数组或通过递归遍历、然后再遍历最后一行第一个出现的偶数、。
NP-Hard问题是这样一种问题，它满足NPC问题定义的第二条但不一定要满足第一条（就是说，NP-Hard问题要比NPC问题的范围广，NP-Hard问题没有限定属于NP），即所有的NP问题都能约化到它，但是他不一定是一个NP问题。
BF算法比较简单直观，其匹配原理是主串S.ch和模式串T.ch比较，若相等，则i和j分别指示串中的下一个位置，继续比较后续字符，若不相等，从主串S的下一个字符（i=i-j+2）起再重新和模式串T的第一个字符（j=1）比较。
定义晚next函数后则定义KMP函数，仅需匹配时i++和j++，不匹配时i不变，j=next（将模式串回溯至k）重新开始进行匹配，直至匹配完成输出i-j+1（主串中的子串的第一个字符所在位置）。
参数列表的可变部分位于一个或多个普通参数（命名参数）的后面（即参数列表中至少要有一个命名参数），它在函数原型中以一个省略号表示。
假设相邻站点间的距离为1，使用广度优先遍历，层层遍历临近站点，得到相对最优的的最短路径（没有考虑换乘次数）。
是用以衡量两个字符串之间的相似度，是两个字符串之间的最小操作数，即从一个字符转换成另一个字符所需要的操作数，包括插入、删除和置换。
环条件：三个式子分别对应在i-1的基础上删除一个字符使之变成j、在j-1的基础上插入1个字符使之变成i和置换这三个操作，其中若X=Y，则无需置换，所以cost等于1，否则需要各在i-1和j-1上插入一个字符，cost等于2。
使用数组存储不需要额外的空间来存储指针信息，相反，任意一个结点的父结点和孩子结点可以通过算数方法计算来得到其在数组中存储的索引位置。
中的最大元素存储在根结点中，并且，在任一子树中，该子树所包含的所有结点的值都不大于该子树的根结点值。
tarjan算法的功能很强大，可以用来求解强连通分量，缩点，桥，割点，LCA等，日后写到相应的模板题我就会放上来。
还有一点与割点不同，tarjan(intnow，intpre)，这里第二个变量记录的不是遍历起点的根结点，而是记录now的父亲结点pre，这样的话可以通过if(to！=pre)保证不往回指，因为这是个无向图，前向星会存回边。
包括文件的创建、删除、打开、关闭、读文件、写文件、设置文件的读写指针、获取文件的属性、重命名文件、锁定文件。
直接文件和散列文件：直接文件是建立关键字和相应记录物理地址之间的对应关系，即通过关键字直接找到物理地址。
由图可知，换乘最少的路线是：步行->44路公交车->28路公交车(一共三步，这种问题也被称作为最短路径问题，解决最短路径问题的算法，又称广度优先遍历)。
把多个数据按照一定的存储方式，存储起来，称存储方式之为数据结构.数据的存储方式有很多，数组，队列，链表，栈，哈希表等等.不同的数据结构，性能是不一样的，比如有的插入比较快，查询比较快，但是删除比较慢.有的删除比较快，插入比较快，但是查询比较慢.根据实际操作，合理选择即可。
操作第一个和最后一个是非常快的.从性能上分析，删除/插入到中间位置操作改变上一个和下一个的引用地址相对于ArrayList的移位来说，较快。
在ArrayList和Vector中，从一个指定的位置（通过索引）检索数据或是在集合的末尾增加、移除一个元素所花费的时间是一样的，这个时间我们用t表示。
梯度下降法（以及相关的L-BFGS算法等）在使用随机初始化权重的深度网络上效果不好的技术原因是：梯度会变得非常小。
具体而言，当使用反向传播方法计算导数的时候，随着网络的深度的增加，反向传播的梯度（从输出层到网络的最初几层）的幅度值会急剧地减小。
从大量数据中划分范围（等价类），然后从每个范围中挑选代表数据，这些代表数据要能反应这个范围内数据的测试结果。
您也应该避免使用JavaScript内置的对象、属性和方法的名称作为Javascript的变量或函数名。
在HTML中，您必须（为了可移植性，您也应该这么做）避免使用HTML和Windows对象和属性的名称作为Javascript的变量及函数名。
如果把关键字用作变量名或函数名，可能得到诸如"IdentifierExpected"（应该有标识符、期望标识符）这样的错误消息。
编译器总是确保所有成员对象在构造函数体执行之前初始化，因此在第一个例子中编译的代码将调用CString：：Cstring来初始化m_str，这在控制到达赋值语句前完成。
在Cstring的例子里这是无所谓的，因为缺省构造函数是内联的，Cstring只是在需要时为字符串分配内存（即，当你实际赋值时）。
在一些大的类里面，你可能拥有一个构造函数和一个赋值操作符都要调用同一个负责分配大量内存空间的Init函数。
在程序中定义变量并初始化的机制中，有两种形式，一个是我们传统的初始化的形式，即赋值运算符赋值，还有一种是括号赋值，如。
以上定义并初始化的形式是正确的，可以通过编译，但括号赋值只能在变量定义并初始化中，不能用在变量定义后再赋值，这是和赋值运算符赋值的不同之处，如。
是可以用通过编译，定义一个变量a但并没有初始化，在需要变量a的时候，通过赋值运算符把10赋给a，而在中，是通过括号把10赋值给b，但编译系统认为。
冒号初始化是给数据成员分配内存空间时就进行初始化，就是说分配一个数据成员只要冒号后有此数据成员的赋值表达式(此表达式必须是括号赋值表达式)，那么分配了内存空间后在进入函数体之前给数据成员赋值，就是说初始化这个数据成员此时函数体还未执行。
这样是有好处的，有的数据成员需要在构造函数调入之后函数体执行之前就进行初始化如引用数据成员，常量数据成员和对象数据成员，看下面的一段程序。
在Student类中有两个数据成员，一个是常量数据成员，一个是引用数据成员，并且在构造函数中初始化了这两个数据成员，但是这并不能通过编译，因为常量初始化时必须赋值，它的值是不能再改变的，与常量一样引用初始化也需要赋值，定义了引用后，它就和引用的目标维系在了一起，也是不能再被赋值的。
对于单线程来说，递归有运行时堆栈，求的是递归最深的那一次压栈所耗费的空间的个数，因为递归最深的那一次所耗费的空间足以容纳它所有递归过程。
假如两个Java对象A和B，A和B不相等（eqauls结果为false），但A和B的散列码相等，将A和B都存入散列Map时会发生散列冲突，也就是A和B存放在散列Map内部数组的位置索引相同这时散列Map会在该位置建立一个链接表，将A和B串起来放在该位置，显然，该情况不违反散列Map的使用原则，是允许的。
结点：结点就是单向链表中研究的数据元素，结点中存储数据的部分称为数据域，存储后继地址的部分称为指针域。
顺序表是用一段地址连续的存储单元来存放数据元素，适合检索，不适合频繁插入和删除（没一次操作都是O）。
单向链表是用不连续的存储单元，其数据元素之间是用指针来连接，每一次的检索都必须通过头指针来遍历，因此其不适合频繁的检索。
动态查找表：在检索过程中同时插入查找表中不存在的数据元素，或者从查找表中删除已经已经存在的某个数据元素。
而动态查找表不仅仅负责检索，而且当它发现检索不存在时会在表中插入元素（那也就意味着第二次肯定可以检索成功）。
如果一个有序表的元素个数为n，并且n正好是某个斐波那契数-1，即n==F-1时，才能用斐波那契查找法。
通俗点讲，也就是为了使用斐波那契查找法，那么要求所检索顺序表的元素个数n必须满足n==F-1这样的条件才可以。
于是先用百度搜了一下关键字，首屏没有找到，面试官面不改色，熟练的打开了谷歌输入关键字，发现第一个就是官方网站。
和面试官的交流比较轻松，面试官提示我要加强数据库操作的掌握，另外面试过程中询问了一些工作中用到框架和组件的版本等细节问题，平时没太关注。
需要对集合类，并发包，IO/NIO，JVM，内存模型，泛型，异常，反射等都有比较深入的了解，最好是学习过部分源码。
从源码的角度，可以深入到哈希表的实现，链地址法以外的散列碰撞解决方法，如何平衡内部数组保证哈希表的性能不会下降等。
我这里的情景是前端传一个一对象过来，但是其中可能有空值，而数据库该字段又不能为空，那么则需要将空值转成空串。
KMP算法是字符串模式匹配当中最经典的算法，原来大二学数据结构的有讲，但是当时只是记住了原理，但不知道代码实现，今天终于是完成了KMP的代码实现。
如果不相同，就转到模式串对应next数组的对应位置"next"然后从该位置开始继续与给定字符串的当前位置"i"进行比较，换句话说就是将模式串提前了"j-next"位继续比较，不至于每次出现不匹配就又重新回到开始位置进行匹配，充分利用了已匹配过的位置。
前面看到这个str_len函数的形式参数是charp，这里传递的实值参数是str1，说明这种指针参数传递会有一个转换过程，这里是把str1的首字符的地址传了进来。
str1会变成world，表面上看对了，但还是有疑问，由于前面定义字符串赋值没有给下标，当str2的字符数多于str1的字符数，用这种指针操作可能在str1原来的内存空间范围外赋值，可能会覆盖其他的数据。
一个指针指向此单向链表中间的一个结点（不是第一个，也不是最后一个结点），请将该结点从单向链表中删除。
由于题目要求只遍历一次，故我们只需要改变表的结构，使其头结点变成尾结点，尾结点变成头结点，然后改变指向头结点的地址即可。
针对单向链表是否有环这个问题，在C专家编程一书中，P274页，“怎样才能检测到链表中存在循环”，说出了四种解法，而且逐层递进增加难度。
在CTF的逆向中我们需要的是找到加密的主函数，结合了yara的识别原理，通过对常量数组的引用的检索，一步步递归构建调用树。
原理很简单，一般的密码学算法都有特定的常量数组，例如MD5的state（0123456789ABCDEFFE…10），DES的P_Box等等。
这篇文章主要讨论了第一种算法的实现与优化（因为KryptoAnalyzer只针对Windows平台，所以该算法实现对于辅助elf文件分析是有意义的）。
对于第一种算法，以KryptoAnalyzer为例，它只会给出一个p_box识别的位置以及调用该常量的位置。
而事实上例如DES之类的算法存在非常多的常量，我们完全可以尝试根据这些常量的位置，调用关系构建调用树，最终找到可能的主函数。
例如常量const1，const2，const3被addr1，addr2，addr3处的代码引用，这三处代码分别属于func1，func2，func3，而三个函数调用关系为func3调用func2，func1，我们可以根据常量、调用常量的位置（所属函数）以及调用这些调用常量的函数的函数构建关系图，最终找到可能的主函数func3。
检索引用各个常量的代码地址，检索这些地址所属函数，以及调用这些函数的地址以及其所属函数，构建调用树。
当前思路由于需要大量常量，所以目前只适用于常量较多且分布于算法实现各个步骤的算法，因此本次实现选择了DES。
另外，即使构建了调用树，也无法百分百确定这个调用树的根就是算法的主函数，例如根为func，则主函数有可能是调用func的func1，需要使用者自行动态调试判断。
此外，我们需要检索引用这些常量的代码地址，因此我们需要使用到IDA的检索交叉引用过程，这个是IDA的一个非常强大的功能，能够定位所有显式调用的代码地址。
常量存储不一定都是BYTE格式，有很大可能是WORD、DWORD乃至QWORD，因此需要能够支持指定数据格式类型的匹配。
目前已支持搜索data，rdata段，支持由于C语言数组下标造成的偏移的矫正，支持Crypto的单个数据单位大小指定。
IDAPython对此提供了DataRefsTo的API，表示检索调用此处的代码地址，并将代码地址所属的函数地址保存，下面代码中func_dict的key是函数地址，而键值是该函数调用的常量数组。
之后我们可以进一步使用CodeRefsTo来检索调用这些函数的代码地址以及这些代码地址所属的函数来构建调用树，其中CodeRefsTo的第二个参数0表示正常流顺序。
最差情况下，当待排序序列中所有记录正好逆序时，则比较次数和移动次数都达到最大值，时间复杂度为O(n^2)。
1）新元素加进栈前，会在栈顶端把破坏栈单调性的元素都删除，直到栈为空或者栈满足单调性才能加入新元素。
3）单调栈可以找到元素向左遍历第一个比他小（大）的元素，也就是说在元素进栈前他向左拓展的区间已经确定，在出栈前她能向右拓展的区间也能确定（左区间好理解，仔细体会右区间的确定，若该元素至遍历结束后也未出栈，那么就是说在原数组中，该元素的右方向没有一个元素可以比它大/小，那么该元素的右边界就是原数组的大小（就是没有右边界），否则它的右边界就是令它出栈的元素）。
单调队列其实和单调栈差不多，一个思想：栈或队列中元素满足单调性，当有新元素要进栈或者入队的时候，要和栈顶或者队尾元素进行比较，满足单调的性质则入队或进栈，否则将栈顶或队尾元素删去，直到满足单调性质，然后将新元素入队或进栈。
第一种为最常规的做法，将结点以结点编号为Key存入哈希表，随后遍历哈希表通过Key值与结点的parentId对应关系再构造出多叉树。
基于链地址法的哈希表的实现简单，在键的顺序并不重要的应用中，它可能是最块的（也是使用最广泛的）符号表实现。
线性探测法是开放寻址法解决散列冲突的一种方法，基本原理为，使用大小为M的数组来保存N个键值对，其中M>N，我们需要使用数组中的空位解决碰撞冲突。
所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小从小到大顺序链接。
因此，可以对B+树进行两种检索运算：一种是从最小关键字起顺序查找，另一种是从根结点开始进行随机检索。
B+树的插入仅在叶子结点上进行，当结点中的关键字个数大于m时要分裂成两个结点，它们所含关键字个数分别为。
B+树的删除也仅在叶子结点进行，当叶子结点中的最大关键字被删除时，其在非终端结点中的值可以作为一个“分界关键字”。
其实，假如去掉这些改进，我们去掉外层的for，然后把dk替换成1，是否发现算法变成了没有设监视哨的直接插入排序。
当n在某个特定的范围时，希尔的时间复杂度约为O(n^1.3)，最坏的情况下希尔排序的时间复杂度为O(n^2)。
邻接矩阵是表示图的数据结构中的最简单的一种，这个矩阵的第i行第j列的数值即表示结点i和结点j的距离。
链式前向星采用数组模拟链表的方式实现邻接表的功能，并且使用很少的额外空间，可以说是目前建图和遍历效率最高的存储方式。
今天算是第一次写一篇自己的博客，越是学习就越感叹学无止境，为了记录下来用js实现二叉树的方法，这算是最简单的一个算法了。
二叉树实现原理：把数组的第一个数据当作根结点，每个结点都有根结点，左孩子和右孩子，初始化为null。
每次获取到数值不为空则从左到右赋值给左孩子和右孩子，当下一个值大于根结点的值，如果左孩子为空，则把值赋给左孩子，如果不为空这则再次往上找根结点，如果小于则赋给右孩子。
约瑟夫环问题，是一个经典的循环链表问题，题意是：已知n个人（分别用编号1，2，3，…，n表示）围坐在一张圆桌周围，从编号为k的人开始顺时针报数，数到m的那个人出列。
前面讲了最小生成树的普里姆算法的实现思路是，通过顶点的扩展不断地寻找最小权重的生成树，而克鲁斯卡尔算法是检索最小权值的边，然后逐渐把连通分量变为一个联结全部顶点的最小生成树。
第一次循环：n=4，m=7，parent={0，0，0，0，7，0，0，0，0，0，0，0，0，0，0}，然后打印边的起点终点和权值，此时parent数组以数字下标位置和内容表示这条边已经加入豪华最小生成树。
第二次循环：n=2，m=8，parent={0，0，8，0，7，0，0，0，0，0，0，0，0，0，0}，然后打印边的起点终点和权值，此时parent数组以数字下标位置和内容表示这条边已经加入豪华最小生成树。
第三次循环：n=0，m=1，parent={0，1，8，0，7，0，0，0，0，0，0，0，0，0，0}，然后打印边的起点终点和权值，此时parent数组以数字下标位置和内容表示这条边已经加入豪华最小生成树。
当i=7时，我们会发现对应的是这条边，如果打印这条边，则会生成闭环，就不符合我们最小生成树的结构要求，那么我们来跑一下11行的循环，调用Find函数，会传入参数edges.begin=5，此时Find函数内部，parent=8，大于0，m=f=parent=6，而edges.end=6，传入Find得n=6，此时m=n，不打印结点信息，（否则将形成闭环）。
假设N=(V，{E})是连通网，则令最小生成树的初始状态为只有n个顶点而无边的非连通图T={V，{}}，图中每个顶点自成一个连通分量。
在E中选择代价最小的边，若该边依附的顶点落在T中不同的连通分量上，则将此边加入到T中，否则舍去此边而选择下一条代价最小的边。
对比两个算法，克鲁斯卡尔算法主要是针对边来展开，边数少时效率会非常高，所以对于稀疏图有很大的优势，而普里姆算法对于稠密图，即边数非常多的情况会更好一些。
我们先访问根结点，然后递归使用先序遍历去访问左子树，再递归使用先序遍历访问右子树（根结点左子树右子树）。
我们递归使用中序遍历去访问左子树，然后访问根结点，再递归使用中序遍历访问右子树（左子树根结点右子树）。
我们递归使用后序遍历去访问左子树，然后递归使用后序遍历访问右子树，再访问根结点（左子树右子树根结点）。
删除有可能导致递归的双黑修正，但是在旋转之前，只是染色而树的结构没有任何实质性的改变，因此速度优于平衡二叉树。
关于下列算法：首先类似于书本中先将各物理块中初始化为空，这里空物理块用代替，因为在物理块数的限度内，所有的页面都可以进入内存，所以一开始不需要使用算法，直接全部投入。
本文中提到的模式匹配算法有：KMP，BM，Horspool，Sunday，BF，KR，AC(其中用到了前缀树)。
如果文本串的长度为n，模式串的长度为m，那么匹配过程的时间复杂度为O，算上计算next的O时间，KMP的整体时间复杂度为O(m+n)。
主串的长度为n，模式串的长度为m，那么Horspool算法最坏情况下的时间复杂度是O，但平均情况下它的时间复杂度是O。
原理与BM算法相仿（忽略好后缀规则），有点像其删减版，所以其时间复杂度和BM算法差不多，平均性能的时间复杂度也为O，最差情况的时间复杂度为O，但是要容易理解。
Boyer-Moore、Horspool、Sunday算法都是基于后缀数组的匹配算法，区别在于移动的方式不一样（好像网上有些都没有说的BM算法的好后缀规则，有可能是优化方法吧，没有去深究，抱歉）。
但实际上，KMP算法并不比最简单的c库函数strstr快多少，而BM算法虽然通常比KMP算法快，但BM算法也还不是现有模式匹配算法中最快的算法。
回顾Sunday算法的整个过程，我们只移动了两次模式串就找到了匹配位置，缘于Sunday算法每一步的移动量都比较大，效率很高。
KR算法对模式串和循环中每一次要匹配的子串按一定的hash函数求值，如果hash值相同，才进一步比较这两个串是否真正相等。
1.该状态当字符匹配是按实线标注的状态进行转换，当所有实线路径都不满足（即下一个字符都不匹配时）按虚线状态进行转换。
Aho-Corasick算法和前面的算法一样都要对模式串进行预处理，预处理主要包括字典树Tire的构造，构建状态转移表，失效函数，输出表。
Tire是散列树的变种，Tire树的边是模式串的字符，结点就是Tire的状态表，下图是多模式串{he，she，his，hers}的Tire树结构。
利用了队列，每个结点的fail指针其实也包括了goto，构造依赖了parent结点的fail指针的构造，再加上字符来进行。
除了上边的那种表示结点的方式，还可以采用另外一种表示形式，不同在于：表结点和原子结点都添加了一个指向下一个数据元素的指针。
在编写代码时，一定要注意不要破坏广义表中数据元素之间的关系，例如：C1=(a，b，c，d)和C2=(a，(b，c)，d)，两个广义表中数据元素是一样的，但是数据元素之间的关系不同，在C1中，各原子之间是并列的，而C2中，原子a和子表(b，c)和d是并列的。
这是一个3元多项式(有3个变量：x，y，z)，使用广义表表示M元多项式，首先需要对多项式做一下变形。
什么意思呢？就是开辟一段连续的空间，用来存顺序表，这一段空间所有的位置都用来存储我们需要的数据信息，没有空间的浪费。
然而链式结构中的结点不仅存储了数据，还保存了指针，然而指针并没有存储我们用到的数据，所以说，链式存储的存储密度是小于1的。
比如说要读取a，在顺序表中，直接读取a即可，但是在链式存储中，假设指针在头结点，，头结点指向1号结点，要next4次才能定位到a。
对于数论函数$f$，如果能找到数论函数$g$满足$g$和$fg$的前缀和都比较容易求出，那么（用哈希表记忆化）递归地计算$F$的复杂度就可能比较低。
计算$F$的时间开销是枚举$Q$中的元素$k$，查哈希表看$F$是否已经算好，没算好就递归调用$F$。
若预处理至少前$\floor{\sqrt{n}}$项，对于未预处理的项$f$，必有$x>\floor{\sqrt{n}}$，根据定理1，此时$x$和$\floor{n/x}$一一对应，因此我们可以用数组代替哈希表来存储$f$，把$f$存到数组中下标为$\floor{n/x}$的位置即可。
由于在二叉树中进行结点的删除非常繁琐，因此，下面的代码使用的是利用结点的isDelete字段对结点的状态进行标识。
某一个模块的函数f的增长率越小，整个程序执行时间增长率就越小，注意这个里面是指的是函数的增长率就是所说的时间复杂度。
每次所要排序的数据都是随机的，排序当中的数据出现各种排序方式的概率是相同的，取上面两种情形最小值和最大值的平均，应该是N^2/4，最后对这个表达式求极限，就是插入排序的时间复杂度了。
Java已经提供了很好的排序算法的类，只要引用里面的方法就可以了，还有必要在学习排序算法，分析其中的过程吗。
好久没怎么写算法题了，感觉手气还不错，经常能一次就写对（编译通过，得到想要的结果，没怎么测试），可能是因为这些题目之前看过或是写过，或许就是自己进步了一点。
通过两个指针，两个指针都指向链表的开始，一个指针先向前走K个结点，然后再以前向前走，当先走的那个结点到达末尾时，另一个结点就刚好与末尾结点相差K个结点。
折半查找记住几个要点就行了，代码也就那几行，反正我现在是可以背出来了，start=0，end=数组长度-1，while(start<=end)，注意溢出。
先将数字转换成字符串存在数组中，在通过qsort排序，在排序用到的比较函数中，将要比较的两个字符串进行组合，如要比较的两个字符串分别是A，B，那么组合成，A+B，和B+A，在比较A+B和B+A，返回strcmp(A+B，B+A)，经过qsort这么一排序，数组就变成从小到大的顺序了，组成的数自然是最小的。
交换排序是指通过比较键值的大小来交换这两个元素的位置，实现排序.常见的交换排序有起泡排序和快速排序.起泡排序的时间复杂度度是O(n^2)，快速排序的时间复杂度度是O，快速排序是对起泡排序的改良.但是快速排序是不稳定的。
快速排序是交换排序和分治思想的结合，其实现思路是通过一次交换，是数组的一边比另一边大，以两边的分界点，将数组分成两部分.然后分别对两边再经行同样的操作，这样不断细分下去.直到两边都只剩一个元素为止，此时数组就是有序的了。
按上述分析，数组的拆分可以使用递归实现，这里重点分析一趟排序的过程原理.完成一趟排序，要实现将一个集合分成一边大一边小的两个集合，就需要有一个比较基准，key的选择对于排序效率也有影响.这里暂不考虑，直接选择集合的第一个元素作为key.定义两个下标i和j。
虽然，在客户端编码中邻接表模型处理起来也相当的简单，但是如果是纯SQL编码的话，该模型会有很多问题。
另外，我们在删除结点的时候要特别小心，因为潜在的可能会孤立一棵子树（当删除portableelectronics分类时，所有他的子分类都成了孤儿）。
部分局限性可以通过使用客户端代码或者存储过程来解决，我们可以从树的底部开始向上迭代来获得一颗树或者单一路径，我们也可以在删除结点的时候使其子结点指向一个新的父结点，来防止孤立子树的产生。
我们已经知道怎样去呈现一棵整树，但是为了更好的标识出结点在树中所处层次，我们怎样才能检索出结点在树中的深度呢？我们可以在先前的查询语句上增加COUNT函数和GROUPBY子句来实现。
当我们需要子树的深度信息时，我们不能限制自连接中的node或parent，因为这么做会打乱数据集的顺序。
这条查询语句在检索整树的查询语句上增加了COUNT和GROUPBY子句，同时在WHERE子句中引用了product表和一个自连接。
删除结点的处理过程跟结点在分层数据中所处的位置有关，删除一个叶子结点比删除一个子结点要简单得多，因为删除子结点的时候，我们需要去处理孤立结点。
删除一个叶子结点的过程正好是新增一个叶子结点的逆过程，我们在删除结点的同时该结点右边所有结点的左右值和该父结点的右值都会减去该结点的宽度值。
有时，当删除结点的时候，把该结点的一个子结点挂载到该结点的父结点下，而其他结点挂到该结点父结点的兄弟结点下，考虑到篇幅这种情况不在这里解说了。
在这本书中涵盖了在此文中没有提及的一些高级话题，也提到了其他一些关于邻接表和嵌套集合模型下管理分层数据的方法。
FIFO算法：，先进先出，一般看到这类思想，首先想到的数据结构应当是队列，但是我们这里最好是用vector，因为调页过程中需要遍历队列检查该页是否已存在，当算法的存储结构是队列或栈，但实现过程中需要经常遍历全队列或全栈的内容时，最好用vector，这是《剑指Offer》面试题25给我的启发。
首先定义所需要长度的二维数组（即杨辉三角的层数），先给边缘的部分赋值，再根据规律，给中间对应位置的元素赋值。
在Tarjan过程中维护一个栈，每次Tarjan到一个结点就将该结点进栈，回溯时若目标结点low值不小于当前结点dfn值就出栈直到目标结点（目标结点也出栈），将出栈结点和当前结点存入BCC。
为什么用栈存储呢？因为深度优先遍历是由上到下的，而分离BCC是自下而上的，需要后进先出的数据结构——栈。
回溯时若目标结点low值不小于当前结点dfn值就出栈直到目标结点（目标结点也出栈），将出栈结点和当前结点存入BCC。
证明：割点是BCC间的交点，故割点在BCC的边缘，且BCC间通过割点连接，所以BCC在深度优先遍历树中最先被发现的点是割点。
对于一张连通的无向图，我们可以从任意一点开始深度优先遍历，得到原图的一棵生成树（以开始深度优先遍历的那个点为根），这棵生成树上的边称作。
既然边长变成0了，我们以后都没必要再管这些边了，所以我们可以用缩树的办法，用并查集把两个端点之间的点合并到一个集合中去，然后下次爬到这两个端点处时直接跳到LCA的位置就好了。
由于在处理的过程中，一个集合可能又会被另一个集合所包含，所以我们可以利用并查集的路径压缩，很快地找到一个点的最终所属集合。
初始化可以用tarjan算法求出桥对于不是割边的两个点就可以算是在一个集合中这样用并查集就可以进行缩点。
最后生成的就是一棵树树边就是图中的所有桥q次询问中每次加边如果u和v在一个集合中说明新的边不会造成影响。
ORZ终于理解了，那么就可以利用LCA的特性去算出到底减少了多少条桥了，因为是最近公共祖先，那么新加入的这条边的两个点通过LCA找到对方肯定是走最短的路径（在树上走最小的边）那么就可以得到结果了，总桥数减去走LCA上的边就是题目要的答案了！！！。
剪枝是什么，简单的说就是把不可行的一些情况剪掉，例如走迷宫时运用回溯法，遇到死胡同时回溯，造成程序运行时间长。
若我们把搜索的过程看成是对一棵树的遍历，那么剪枝顾名思义，就是将树中的一些“死胡同”，不能到达我们需要的解的枝条“剪”掉，以减少搜索的时间。
红黑树：红黑树是一种二叉平衡树，二叉排序树，它牛逼之处就在于它足够的平衡，可以达到深度至多2lg(n+1)，所以在java中的treemap和c++set，multiset，map，multimap就使用的红黑树。
红黑树的性质：1.结点分为红色和黑色两种2.根结点是黑色的3.每个叶子结点是黑色的(就是空代表了黑色)4.不存在父子都是红色的情况(连续两个红色)5.任意孩子到根结点的路径上的黑色数量都是相等的。
因为插入的调整相对简单，我们可以将所有的情况列举出来然后讨论，列举的依据是：因为插入红色的结点不会对插入结点的子结点造成任何影响(即符合性质1-5，当我在做任何断言时，最好自己试试)，所以仅需考虑插入结点的祖先的情况。
具体而言我们要做的就是讨论一段区间，它的所有情况必须满足调整后对祖先和子孙都而言都仍然平衡，因为原来的两段都是平衡的，所以只需保证在讨论区间中是的任意左右子树满足性质，并且不改变原来和祖先和子树的接口，那么就一定能维持性质不变。
只需将父结点和叔父结点变成黑色，然后祖父结点变成红色，就可以维持两个分支的黑色结点一致，并且没有两个红色，可以对照满足了所有性质，这就算是恢复好了，但仅仅是针对图中最上方的结点的子树，若以调整后最上方的红色结点作为讨论对象，讨论他的父结点情况，就又可以递归的分类讨论进行恢复。
①归纳了情况：插入结点的父和叔结点是红色时，把他们变黑，再把爷爷变红，递归调用爷爷作为参数继续算法。
对应的还有①'，②'，③'，它和①，②，③的区别就在于讨论的结点是在左子树还是右子树，操作方法是对称的，所以恢复算法一共有六种情况，但是三种也对。
删除情况讨论如果按照之前的将所有情况都讨论出来，那会很累，并且会绕进去，所以我们还是根据现有的算法，来讨论分类。
主要的讨论分类方式：将删除分类为1.如果删除的结点只有一个孩子(不考虑nil)，又可继续讨论下去，那个孩子是左孩子还是右孩子。
删除掉a，将另一个结点作为替换，因为原来的a结点可能就是黑色的，这样a的子树就少了一个黑色，所以将b涂成黑色。
如果有两个孩子的话，并且a(待删除结点)的儿子结点的左儿子为nil，就说明a是c最小的后继，删除a后，将c移动到a的位置，当然也可以用a的左子树中最大的数即a的前驱来替换他。
最激动人心的时刻，删除恢复，不知是谁想的附加黑色这种骚操作，经过了上面的删除，我们现在只需要考虑恢复的情况只有如何将附加黑情况进行处理，基本思路是只考虑附加黑结点的子树以外的结点，因为算法试图将附加黑不断向树根传递，来达到在某一部消除的方式来恢复。
兄弟为黑，并且兄弟儿子全黑，这时候将附加黑向上传递，这样右边就多了一重黑色，所以将c改成红色，b的子树就满足要求了，然后继续以b为结点进行递归。
在编译代码的时候，栈帧中需要多大的局部变量表，多深的操作数栈都已经完全确定了，并且写入到了方法表的Code属性中，因此一个栈帧需要分配多少内存，不会受到程序运行期变量数据的影响，而仅仅取决于具体虚拟机的实现。
对于执行引擎来讲，活动线程中，只有虚拟机栈顶的栈帧才是有效的，称为当前栈帧，这个栈帧所关联的方法称为当前方法。
在Java程序编译为Class文件时，就在方法表的Code属性的max_locals数据项中确定了该方法需要分配的最大局部变量表的容量。
在方法执行时，虚拟机是使用局部变量表完成参数变量列表的传递过程，如果是实例方法，那么局部变量表中的0位索引的Slot默认是用于传递方法所属对象实例的引用，在方法中可以通过关键字“this”来访问这个隐含的参数，其余参数则按照参数列表的顺序来排列，占用从1开始的局部变量Slot，参数表分配完毕后，再根据方法体内部定义的变量顺序和作用域来分配其余的Slot。
同局部变量表一样，操作数栈的最大深度也是编译的时候被写入到方法表的Code属性的max_stacks数据项中。
当一个方法刚刚执行的时候，这个方法的操作数栈是空的，在方法执行的过程中，会有各种字节码指向操作数栈中写入和提取值，也就是进栈与出栈操作。
例如，在做算术运算的时候就是通过操作数栈来进行的，又或者调用其它方法的时候是通过操作数栈来行参数传递的。
让下栈帧的部分操作数栈与上面栈帧的部分局部变量表重叠在一起，这样在进行方法调用返回时就可以共用一部分数据，而无须进行额外的参数复制传递了，重叠过程如下图。
每个栈帧都包含一个指向运行时常量池中该栈帧所属性方法的引用，持有这个引用是为了支持方法调用过程中的动态连接。
在Class文件的常量池中存有大量的符号引用，字节码中的方法调用指令就以常量池中指向方法的符号引用为参数。
方法退出的过程实际上等同于把当前栈帧出栈，因此退出时可能执行的操作有：恢复上层方法的局部变量表和操作数栈，把返回值(如果有的话)压入调用都栈帧的操作数栈中，调用PC计数器的值以指向方法调用指令后面的一条指令等。
之前的Jscex编译器会生成不必要的Delay（当然也不会有上面那么夸张），那是因为以前的代码生成器只是直接遍历从UglifyJS解析器那里获得的AST，以此来生成代码。
d）super是一个指示编译器调用超类方法的特有关键字，它不是一个对象的引用，不能将super赋给另一个对象变量。
它包括一个关键字enum，一个新枚举类型的名字Grade以及为Grade定义的一组值，这里的值既非整型，亦非字符型。
Ÿ删除程序中Manager类、ManagerTest类，背录删除类的程序代码，在代码录入中理解父类与子类的关系和使用特点。
Ÿ删除程序中Person类、PersonTest类，背录删除类的程序代码，在代码录入中理解抽象类与子类的关系和使用特点。
③对于单线程来说，递归有运行时堆栈，求的是递归最深的那一次压栈所耗费的空间的个数，因为递归最深的那一次所耗费的空间足以容纳它所有递归过程。
1.第33行程序，counter==value/2-1这里之所以减1，是因为前面根据编码数据得到脉冲的时候是用的阻塞赋值，所以这里要相应的减去1。
stack（intx（1个栈深度）+inty（1个栈深度））=2，locals（this+intx+inty）=3，args_size（非static方法，this隐含参数）=1。
让下面的栈帧的部分操作数栈与上面栈帧的部分局部变量表重叠在一起，这样在进行方法调用时就可以共用一部分数据，无需进行额外的参数复制传递。
虚拟机会使用针对每种返回类型的操作来返回，返回值将从操作数栈出栈并且进栈到调用方法的方法栈帧中，当前栈帧出栈，被调用方法的栈帧变成当前栈帧，程序计数器将重置为调用这个方法的指令的下一条指令。
相对于底层内部快速交换网络交换数据报而言，这条路径(内部交换网络主控CPU)称为非关键路径或者是慢速路径，一般对于时限没有具体的要求。
用顶点表示事件，用有向边表示活动，用边上的权值表示活动的持续时间，这种有向图的边表示活动的网，称之为AOE网。
尽管AOV网和AOE网都是用来对工程建模的，但它们还是有很大的区别，主要体现在AOV网是顶点表示活动的网，它只描述活动之间的制约关系，而AOE网是用边表示活动的网，边上的权值表示活动持续的时间，如图7-9-3所示两图的对比。
因此，AOE网是要建立在活动之间制约关系没有矛盾的基础之上，再来分析完成整个工程需要多少时间，或者为缩短完成工程所需时间，应当加快哪些活动等问题。
显然就图7-9-3的AOE网而言，开始->发动机完成->部件集中到位->组装完成就是关键路径，路径长度为5.5。
如果我们需要缩短整个工期，去改进轮子的生产效率，哪怕改动成0.1也无益于整个工期的变化，只有缩短关键路径上的关键活动时间才才可以减少整个工期长度。
我们首先求得1和2，而ete本来是表示活动的最早开工时间，是针对弧来说的，但只有此弧的弧尾顶点vk的事件发生了，它才可以开始，因此ete=etv。
假如我们现在已经求得v9~v5顶点的ltv值，现在要求v4的ltv值，由邻接表可得到v4有两条弧，，可以得到。
现有一AOE网图如图7-9-4所示，我们使用邻接表存储结构，注意与拓扑排序时邻接表结构不同的地方在于，这里弧表结点增加了weight域，用来存储弧的权值。
求解事件的最早发生时间etv的过程，就是我们从头至尾找拓扑序列的过程，因此在求关键路径之前，需要先调用一次拓扑序列算法的代码来计算etv和拓扑序列列表，我们针对前面讲过的。
第36～47行是求另两个变量，活动最早开始时间ete和活动最晚开始时间lte，并对相同下标的它们进行比较。
20世纪80年代以来，一些新颖的优化算法，如神经网络、混沌、遗传算法、进化规划、模拟退火算法、禁忌搜索等，通过模拟或揭示某些自然现象或过程而得到发展，其思想和内容涉及数学、物理学、生物进化、人工智能、神经科学和统计力学等方面，未解决复杂问题提供了新的思路和手段。
其中组合优化问题通常描述为：令为所有状态构成的解空间，为状态对应的目标函数值，要求寻找最优解，使得组合优化往往涉及排序、分类、筛选等问题，它是运筹学的一个重要分支。
旅行商问题可描述为一名商人欲到n个不同的城市去推销商品，每2个城市i和j之间的距离为，如何选择一条路径使得商人每个城市走一遍后回到起点，所走的路劲最短。
1983年Kirkpatrick等意识到组合优化与物理退火的相似性，并受到Metropolis准则的启迪，提出了模拟退火算法。
SA算法是基于montecarlo迭代求解策略的一种随机寻优算法，其出发点是基于物理退火过程和组合优化之间的相似性，SA由某一较高初温开始，利用具有概率突跳性的Metropolis抽样策略在解空间中进行随机搜索，伴随着温度的不断下降重复抽样过程，最终得到问题的全局最优解。
模拟退火算法中，新状态产生函数、新状态接受函数、退温函数、抽样稳定准则以及初始温度是直接影响算法优化结果的主要环节。
模拟退火算法的实验性能具有高质量、初值健壮性强、通用易实现的优点，但是为了寻找最优解，算法通常要求较高的初温、较慢的降温速率、较低的终止温度以及各温度下足够多次的抽样，因而模拟退火算法往往优化过程较长，这也是SA算法最大的缺点。
旅行商问题的解空间S可表示为{1，2，…，n}的所有排列的集合，即S={(c1，c2，…，cn)|((c1，c2，…，cn)为{1，2，…，n}的排列)}，其中每一个排列si表示遍访n个城市的一个路径，Ci=j表示在第i次访问城市j。
、使用栈内存返回指针是明显错误的，因为栈内存将在调用结束后自动释放，从而主函数使用该地址空间将很危险。
、由于通过指针是可以传值的，因为此时该指针的地址是在主函数中申请的栈内存，我们通过指针对该栈内存进行操作，从而改变了实值参数的值。
不要在where子句中的“=”左边进行函数、算数运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用索引。
从磁盘读取数据后是存储到内存中的，然后使用cpu周期和磁盘I/O读取它，这意味着越小的数据类型占用的空间越小，从磁盘读或打包到内存的效率都更好。
in只执行一次，把B表中的所有id字段缓存起来，之后检查A表的id是否与B表中的id相等，如果id相等则将A表的记录加入到结果集中，直到遍历完A表的所有记录。
如：A表有10000条记录，B表有1000000条记录，那么最多有可能遍历100001000000次，效率很差。
再如：A表有10000条记录，B表有100条记录，那么最多有可能遍历10000100次，遍历次数大大减少，效率大大提升。
再如：A表有10000条记录，B表有100条记录，那么exists还是执行10000次，还不如使用in遍历10000100次，因为in是在内存里遍历比较，而exists需要查询数据库。
给定两个由英文字母组成的字符串String和Pattern，要求找到Pattern在String中第一次出现的位置，并将此位置后的String的子串输出。
如主串为：ushers，则在状态5、2、9等状态时发生模式匹配，匹配的模式串有she、he、hers。
输入一个表达式（表达式中的数均为小于10的正整数），利用二叉树来表示该表达数，创建表达式树，然后利用二叉树的遍历操作求表达式的值。
递归函数里，递归语句之前的语句和各级被调的递归函数执行顺序一致，而递归语句之后的语句和被调的递归函数执行顺序相反。
由于二路归并排序中，每两个有序表合并成一个有序表时，若分别在两个有序表中出现有相同排序码，则会使前一个有序表中相同排序码先复制，后一有序表中相同排序码后复制，从而保持它们的相对次序不会改变。
索引是不索引空值的，所以这样的操作不能使用索引，可以用其他的办法处理，例如：数字类型，判断大于0，字符串类型设置一个默认值，判断是否等于默认值即可。
在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合，以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，原图变成多个连通块，就称这个点集为割点集合。
这两个值都表示这个String变量没有值，但是null代表的是这个引用没有指向任何内存地址，空串则代表这个引用已经指向了内存地址，但是没有被赋任何值。
前一篇中的KMP算法只利用第一条信息，而BM算法则是将这两方面的信息都利用到了，故模式串的移动更为高效。
同时，根据这两方面信息（已匹配信息与失配信息），BM算法引申出来两条移动规则：好后缀移动（good-suffixshift）与坏字符移动（bad-charactershift）。
那么下一次匹配是模式串指针应怎么移动呢（是坏字符移动，还是好后缀移动？）？BM算法采取的办法：移动步数=。
例如我们定义链表的存储结构时，需要定义结点的存储数据元素的类型，如定义一个int类型的ElemType，我们可以在定义前面加上关键字typedef即可。
若在一棵树中存在着一个结点序列k1，k2，，kj，使得ki是ki+1的双亲（1<=i<j），则称此结点序列是从k1到kj的路径。
注意：为了使得到的哈夫曼树的结构尽量唯一，通常规定生成的哈夫曼树中每个结点的左子树根结点的权小于等于右子树根结点的权。
在电报通信中，电文是以二进制的0、1序列传送的，每个字符对应一个二进制编码，为了缩短电文的总长度，采用不等长编码方式，构造哈夫曼树。
将每个字符的出现频率作为字符结点的权值赋予叶子结点，每个分支结点的左右分支分别用0和1编码，从树根结点到每个叶子结点的路径上。
图也分为稀疏图和稠密图两种，如下图：在这两个图中，顶点个数均为50，但是稀疏图中只有200个边，稠密图中有1000个边。
通常我们更关注的是一类单源最短路径的问题，那就是给定一个图和一个源S，是否存在一条从s到给定定点v的路径，如果存在，找出最短的那条(这里最短定义为边的条数最小)深度优先算法是将未被访问的结点放到一个堆中，虽然在上面的代码中没有明确在代码中写stack，但是递归间接的利用递归堆实现了这一原理。
ohtbl_destroy会删除哈希表中的所有元素，并同时释放ohtbl_init中参数destroy不为NULL的成员所占用的内存空间。
Concurrent散列Map却允许多个修改操作并发的进行，其关键是运用了锁分段技术：将容器内的数据分为一段段的来存储，每段可以看成一个小的散列Table，每段数据都分配一把锁。
一个Concurrent散列Map里包含一个Segment数组，Segment的结构和散列Map类似，是一种数组和链表结构。
Segment是一种可重入锁ReentrantLock，在Concurrent散列Map里扮演锁的角色，每个Segment守护着一个散列Entry数组里的元素，当对散列Entry数组的数据进行修改时，必须首先获得它对应的Segment锁。
concurrencyLevel参数表示期望并发的修改Concurrent散列Map的线程数量，用于决定Segment的数量，具体方式是通过找到第一个>=concurrentcyLevel的2的次方数作为Segment数组的大小。
一开始将table赋值给tab局部变量，可以减少直接引用table时带来的性能损失，因为table是一个volatile变量，不能进行优化，而赋值给tab普通变量后，可以实现编译、运行时的优化。
get操作不需要加锁，通过volatile保证可见性，如果同时有put并发操作增加散列Entry，由于是在链表头部添加（头插法），不会对get造成影响。
第一种方案：先使用不加锁的模式先尝试遍历两次Concurrent散列Map计算size，如果两次遍历过程中所有segment中的modCount的和是一致的，则可以认为整个计算过程中的Map没有发生变化（添加或删除散列Entry结点），返回size。
改进2：将原先table数组+链表的数据结构，变更为table数组+链表/红黑树的结构，同散列Map在JDK1.8的数据结构的改进。
优化为红黑树的好处是：当一个链表长度过长时，查询某个结点的时间复杂度为O，而当链表长度超过8时，将链表转化为红黑树，查询结点的时间复杂度可以降低为O，从而提升了性能。
在Concurrent散列Map中可以看到很多的U.compareAndSwapXXX，通过CAS算法实现无锁化修改值的操作，降低了锁的性能消耗。
Node是Concurrent散列Map存储结构的基本单元，用于存储key-value键值对，是一个链表，但只允许检索数据，不允许修改数据。
为了帮助统计size，Concurrent散列Map提供了baseCount和counterCells两个辅助变量和CounterCell辅助类。
离散化我用的方法比较麻烦但感觉比较好理解，先给出现过的所有点排序，然后由于1~2+6~10离散之后会变成1~23~4中间少了一段，因此对排序之后的数组遍历若出现pos-pos[i-1]>1，则在数组末尾加上pos-1（其他在pos~pos[i-1]之间的数任意均可），然后再次对数组算上排序并去重unique。
开始不太能理解，后来想想好像是这样的，比如，队列是先进先出的，所以用一种数据结构来记录元素的进出顺序，而使用最大堆来维持找到最大值的效率。
假如使用queue来存放所有的数据，当入队的时候直接插入队尾，而最大堆也需要将加入的值放在堆的最后，然后进行调整，直到满足最大堆。
单向链表不适合快速排序，双向链表才适合快速排序，这里我们用选择排序法排序单向链表，用快速排序法，排序双向链表。
但是如果要在定义点之前或者其他文件中使用它，那么就需要使用关键字extern对其进行声明（注意不是定义，编译器并不为其分配内存）。
从上面的四张图可以看出，一共用了3个文件，两个c文件（源文件）一个h文件（头文件），我在my.c中写了一个函数名为Max的函数，在头文件中声明了这个Max函数，在有main的这个test1.c这个。
ifndef的方式依赖于宏名不能冲突，这不光可以保证同一个文件不会被包含多次，也能保证内容完全相同的两个文件不会被不小心同时包含。
下面引入P类问题的概念：如果一个问题可以找到一个能在多项式的时间里解决它的算法，那么这个问题就属于P问题。
Problem，旅行商问题)：在Hamilton回路问题中，两点相连即这两点距离为0，两点不直接相连则令其距离为1，于是问题转化为在旅行商问题中，是否存在一条长为0的路径。
再回想前面讲的P和NP问题，联想起约化的传递性，自然地，我们会想问，如果不断地约化上去，不断找到能“通吃”若干小NP问题的一个稍复杂的大NP问题，那么最后是否有可能找到一个时间复杂度最高，并且能“通吃”所有的
既然所有的NP问题都能约化成NPC问题，那么只要任意一个NPC问题找到了一个多项式的算法，那么所有的NP问题都能用这个算法解决了，NP也就等于P
证明过程相当复杂，其大概意思是说任意一个NP问题的输入和输出都可以转换成逻辑电路的输入和输出（想想计算机内部也不过是一些
0和1的运算），因此对于一个NP问题来说，问题转化为了求出满足结果为True的一个输入（即一个可行解）。
逻辑存储结构主要描述Oracle数据库的内部存储结构，即从技术概念上描述在Oracle数据库种如何组织、管理数据。
一个数据库至少要有一个控制文件，控制文件中存放的数据库的"物理结构信息"，正是因为他存放的是数据库的物理结构信息，所以他就显得尤其的重要.这些物理结构信息就包括。
就是警报日志文件，他记录了数据库的重大活动和所发生的错误.警报文件按照时间的先后来记录所发生的重大活动和错误.警报文件的名字的格式是alertSID.log.警报文件的位置是由初始化参数background_dump_desc指定的。
我们知道二叉树的查找效率是logN，同时写入更新新的结点不必移动全部结点，所以树型结构存储索引，能同时兼顾写入和查询性能。
当我们不需要支持快速的更新的时候，则可以用预先排序等方式换取更小的存储空间，更快的检索速度等好处，其代价就是更新慢。
Elasticsearch为了能快速找到某个term，将所有的term排个序，二分法检索term，logN的查找效率，就像通过字典检索一样，这就是。
国的程序员们看到这一系列汉字编码的标准是好的，于是通称他们叫做"DBCS"（DoubleByteCharecterSet双字节字符
在DBCS系列标准里，最大的特点是两字节长的汉字字符和一字节长的英文字符并存于同一套编码方案里，因此他们写的程序为了支持中文处理，必须要注
的DBCS编码方案——当时的中国人想让电脑显示汉字，就必须装上一个"汉字系统"，专门用来处理汉字的显示、输入的问题，但是那个台湾的愚昧封建人
士写的算命程序就必须加装另一套支持BIG5编码的什么"倚天汉字系统"才可以用，装错了字符系统，显示就会乱了套！这怎么办？而且世界民族之林中还
思路：用kmp算法解决，在匹配更新结果后，重新定位模式串时，不可用j=next，应该直接让j定位到模式串开头。
总所周知，对于有序数组的折半查找可以将时间复杂度从顺序查找的N降低到lgN(以2为底)，同时有效提高效率。
这组数据是建立一个0到20的数组，从中拿掉了9和13，然后用0到20分别采用递归折半查找，循环折半查找和直接顺序查找三种方式分别查5000000次得到的毫秒数。
相信递归检索和循环检索原理不难理解，因为递归的过程中要新开辟内存空间，涉及到大量的压栈和出栈（函数参数+返回地址）操作，当数组很大时会吃掉所有栈空间使得程序崩溃，这也是很多类似嵌入式等内存空间很小的操作系统也或者Windows内核驱动基本不允许使用递归的原因，而循环检索就没有这方面耗时。
那么非递归的折半查找又为何会败在循序检索手上呢？从源码里面我们可以看出，循环检索一次就是两次比较一处自加，而非递归的折半查找检索一次一次比较，一次相加，一次除法，再比较两次，一次加或者减一。
整个过程比起循序检索多出好几个步骤，甚至还有最耗时的除法计算(由于是除以2，编译器一般会转换成移位来提高效率)。
所以说折半查找虽说整体效率理论上高，但是每一次检索单元耗时却远比循序检索要大，当数组元素不是太多时效率反而不如循序检索，这也是上面那浏览器放大和缩小我不推荐使用折半查找的原因。
在图8.1中Set和List是collection接口派生的两个子接口，分别代表无序集合和有序集合，Queue是Java提供的队列的实现。
Java8为Iterable接口新增了一个forEach默认方法，该方法所需参数的类型是一个函数式接口，而Iterable接口是Collection接口的父接口，因此Collection集合也可以直接调用该方法。
当程序调用Iterable的forEach遍历集合元素时，程序会依次将集合元素传给Consumer的accept方法（该接口中唯一的抽象方法）。
当程序调用Iterator的forEachRemaining遍历集合元素时，程序会一次将集合元素传递给Consumer的accept方法（该接口中唯一的抽象方法）。
Java8为Collection集合新增了一个removeIF方法，该方法将会批量删除符合filter条件的所有元素，该方法需要一个Predicate（谓词）对象作为参数，Predicate也是函数接口，因此可使用Lambda表达式作为参数。
那Entry中为什么保存的是key的弱引用呢？其实这是为了最大程度上减少内存泄露，副作用是同时减少哈希表中的冲突。
若此后我们调用get，set或remove方法时，就会尝试删除key为null的entry，以释放value对象所占用的内存。
同理set方法也有类似的行为，而remove方法不仅仅删除掉参数ThreadLocal对象对应的entry，而且也会尝试删除其它key为null的entry。
正式表述为，给定一个有向带权图G=(V，E)，顶点s到V中顶点t的最短路径为在E中边的集合S中连接s到t代价最小的路径。
要做到这一点，实际上首先要解决更为一般的单源最短路径问题，单源最短路径问题是解决单对顶点最短路径过程中的一部分。
迪杰斯特拉算法会生成一棵最短路径树，树的根为起始顶点s，树的分支为从顶点s到图G中所有其他顶点的最短路径。
从根本上说，迪杰斯特拉算法通过选择一个顶点，并不断地探索与此顶点相关的边，以此来确定每个顶点的最短路径最否是最优。
一旦计算完最短路径树，那么从s到另外一个顶点t的最短路径就能唯一确定：从树中t处的结点开始向随后的父结点检索，直到到达s。
paths中的顶点指向graph中的实际顶点，所以只要能够访问paths，函数调用都就必须要保证graph中的内存空间有效。
有一种类型的路由称为最短路径优先路由或SPF路由，其中每个路由器都维护有自己的网络图，以便它能通过计算自身与其他结点之间的最短路径来更新其路由表。
route函数将目的列表paths中的父结点指针指向网关，同时返回一个传送数据包的最佳结点（此结点存放在输出参数next中）。
next中返回的顶点指向paths中实际的顶点，所以只要还能访问next，paths中的内存空间就必须有效。
对于一个需要排序的数组A[0..n-1]，归并排序把它一分为二：A[0..n/2-1]和A[n/2..n-1]，并对每个子数组递归排序，然后把这两个排好序的子数组合并为一个有序数组。
如果调用该方法时没有使用参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序，说得更精确点，是按照字符编码的顺序进行排序。
本题首次出现在Contest154，是一条模版题，是一条经典的求割边的问题，该问题有Tarjan算法，可以在O(n+e)的时间复杂度求解。
尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用记录，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用记录，取代外层函数的调用记录就可以了。
通过对同一棵二叉树三种遍历方式的分析，概括出由前序、中序或由中序、后序遍历结果快速还原二叉树的方法。
由前序和中序遍历、由中序和后序遍历序列可以唯一确定一棵二叉树，而由前序和后序遍历序列不能唯一确定一棵二叉树。
那么如何根据三种遍历序列之间的关系及二叉排序树来快速还原一棵二叉树？下面以二叉树的前序和中序遍历序列为基础，利用二叉排序树的性质，给出快速还原二叉树的方法。
遍历二叉树过程中，在中序序列中，根结点的左子树中的所有结点都在根结点的左侧，根结点的右子树中的所有结点都在根结点的右侧，这个特点恰好与二叉排序树具有相同的性质。
设二叉树共有N个结点（N为大于1的正整数），我们按照还原方法给中序序列中的这N个结点分别赋予权值1，2…N，设根结点的权值为M（1。
将这N个结点划分成3个子集AA＝（1，2…M-1）BB＝CC＝（M+1，…N），由于前序序列第一个读入的结点必定为二叉根的根结点，所以BB为根结点，AA集为左子树，CC集为右子树。
同理不断读入前序序列中的结点，依次递归还原BB对应的左子树和CC对应的右子树，最后将三棵子树合并成以BB为根结点、AA的根结点为BB的左子树、CC的根结点为BB的右子树的一棵二叉排序树。
}//初始条件：顺序线性表L已存在，1≤i≤ListLength//操作结果：在L中第i个位置之前插入新的数据元素e，L的长度加1StatusListInsert(LinkListL，inti，ElemTypee){intj。
1≤i≤ListLength//操作结果：删除L的第i个数据元素，并用e返回其值，L的长度减1StatusListDelete(LinkListL，inti，ElemTypee){intj。
}//初始条件：顺序线性表L已存在//操作结果：依次对L的每一个数据元素输出StatusListTraverse{LinkListp=L->next。
}//随机产生n个元素的值，建立带表头结点的单链线性表L（头插法）voidCreateListHead(LinkListL，intn){LinkListp。
插入到表头}}//随机产生n个元素的值，建立带表头结点的单链线性表L（尾插法）voidCreateListTail(LinkListL，intn){LinkListp，r。
今天是合并有序的链表，对单向链表有点忘了，尤其是指针指来指去的，有点晕，幸好基础还算好，想了想还是能想回来。
代码使用随机数函数生成一个链表，然后对链表排序，最后合并链表并打印，删除链表的函数于算法无关紧要，所以未实现^_^。
中某数据时，首先需要定位到磁盘中的某块，如何有效地检索磁盘中的数据，需要一种合理高效的外存数据结构，就是下面所要重点阐述的。
所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
关键字数（2-4个）针对非根结点（包括叶子结点在内），孩子数（3-5个）针对根结点和叶子结点之外的内结点。
树中是否存在，如果不存在，即在叶子结点处结束，然后在叶子结点中插入该新的元素，注意：如果叶子结点空间足够，这里需要向右移动该叶子结点中大于新插入关键字的元素，如果空间满了以致没有足够的空间去添加新的元素，则将该。
进行“分裂”，将一半数量的关键字元素分裂到新的其相邻右结点中，中间关键字元素上移到父结点中（当然，如果父结点空间满了，也同样需要“分裂”操作），而且当结点中关键元素向右移动了，相关的指针也需要向右移。
树中存在，则将该元素在其结点中进行删除，如果删除该元素后，首先判断该元素是否有左右孩子，如果有，则上移孩子结点中的某相近元素(“左孩子最右边的结点”。
5、也许你认为这样删除已经结束了，其实不然，在看看上图，对于这种特殊情况，你立即会发现父结点只包含一个元素。
所以在这个实例中，咱们没有办法去借一个元素，只能与兄弟结点进行合并成一个结点，而根结点中的唯一元素。
后有元素则前移，然后相邻兄弟结点中的第一个元素（或者最后一个元素）上移到父结点中，后面的元素（或者前面的元素）前移（或者后移）。
系列数据结构，起着很重要的作用，对于存储不同的数据，结点相关的信息也是有所不同，这里根据自己的理解，画的一个检索以职工号为关键字，职工号为。
树是一种相对来说比较复杂的数据结构，尤其是在它的删除与插入操作过程中，因为它涉及到了叶子结点的分解与合并。
树的这种数据结构，当我们需要进行一个高维空间查询时，我们只需要遍历少数几个叶子结点所包含的指针，查看这些指针指向的数据是否满足要求即可。
如果结点分裂，且该分裂向上传播导致了根结点的分裂，那么需要创建一个新的根结点，并且让它的两个孩子结点分别为原来那个根结点分裂后的两个结点。
操作进行重新插入，而那些属于非叶子结点的条目必须插入删除之前所在层的结点，以确保它们所指向的子树还处于相同的层。
其中寻址时间是固定的（磁头定位到数据的存储的扇区即可），旋转时间受磁盘转速的影响，传输时间受数据量大小的影响和接口类型的影响（不用硬盘接口速度不同），但是在随机访问类业务中，他的时间也很少。
如上图结构，由于存在两条路径，对于存储划分的一个空间，在OS端会看到两个（两块磁盘或者两个lun）。
)的时候就一直在想URL的可读性不怎么好，我们习惯做WEB程序时用ID来检索内容，一直是将ID直接放在URL里的，这样不是太好。
选择RAID级别应考虑的因素：所需额外磁盘存储带来的花费、I/O操作数量方面的性能需求、磁盘故障时的性能、数据重建过程中的性能。
可在文件头中存储被删除的第一个记录的地址（指针），用这个记录来存储第二个可用记录的地址，依次类推，被删除的记录形成一条链表。
如果删除一条记录，释放它占用的空间，并将它的条目设置成被删除状态（e.g.大小设置为-1），移动块中被删除记录之前的记录，并修改块头中空闲空间末尾指针。
大对象通常不与记录中其他短属性存储在一起，而是存储到一个特殊文件或文件的集合中，并在包含该大对象的记录中存储一个指向大对象的逻辑指针。
通过指针把记录链接起来，每条记录的指针指向搜索码顺序排列的下一跳记录，并在物理上按搜索码顺序或尽可能接近按搜索码顺序存储记录。
对于插入操作，在文件中定位按搜索码顺序处于待插入记录之前的一条记录，如果该记录所在块中有一条空闲记录（删除后留下的空间）则直接插入新纪录，否则将新纪录插入到一个溢出块中。
对递归算法的空间复杂度，假如递归深度为N每次递归的辅助空间大小，如果每次递归的辅助空间是常数，则其空间复杂度为O。
递归方式的时间复杂度：函数每次执行的时间复杂度为O，执行递归的次数同非递归的折半查找次数，故时间复杂度也是O。
LinkedList是使用指针关联的双向链表，其获取下一个元素的方式是通过指向下一个元素的地址对象（通常叫做指针）获取的，由于它的链式存储结构，LinkedList在任意位置的元素插入（或删除）效率都比较快，因为元素插入（或删除）不需要移动LinkedList中的其它元素，当需要一个频繁插入（或删除）的线性结构时，首选的List实现类应该是LinkedList。
2.LinkedList适合存储数据元素变动较大的线性集合，可以更快速的对指定位置的元素进行增加、删除、修改和查询功能。
Vector是一个Object类型的可变长的数组，其元素类型可以是任意的数据类型（Object的子类），我们使用Vector通常是存储元素类型不同，但描述对象又统一的集合。
Java中使用Set接口描述一个集合，集合Set是Collection的子接口，Set不允许其数据元素重复出现，也就是说在Set中每一个数据元素都是唯一的。
将Set装入迭代器中而进行操作的方法（因为Set没有索引，所以不方便直接对其进行操作，从而需要借助其迭代器方法）：iterator。
散列Set通过散列算法排布集合内的元素，所谓的散列算法就是把任意长度的输入（又叫做预映射），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
当我们使用散列Set存储自定义类时，需要在自定义类中重写equals和hashCode方法，主要原因是集合内不允许有重复的数据元素，在集合校验元素的有效性时（数据元素不可重复），需要调用equals和hashCode验证。
TreeSet类中跟散列Set类一样也没有get方法来获取指定位置的元素，所以也只能通过迭代器方法来获取。
TreeSet虽然是有序的，但是并没有具体的索引，当插入一个新的数据元素的时候，TreeSet中原有的数据元素可能需要重新排序，所以TreeSet插入和删除数据元素的效率较低。
散列Map通过hash算法排布存储Map中的键，散列Map也是最常用的图状数据结构，其存储的数据元素是成对出现的，也就是说每一个键对应一个值。
散列Map中的数据元素不是按照我们添加的顺序排布的，并且其内存模式也不是连续的，但是其key值的排布是根据散列算法获得的，所以在数据元素的检索方面速度还是较快的。
散列Map不能直接装入迭代器，必须将散列Map的所有键key装入迭代器，再进行遍历，或者是使用Entry类，将所有数据元素转化为Entry的集合进行处理。
TreeMap是一种有序的映射关系，即每对键key-值value在TreeMap中是有序排列的，并且这个序列遵循自然序列，当我们向TreeMap插入新的数据元素时，TreeMap可能会重新排序，所以TreeMap中的任何元素在整个映射组中是不固定的。
算法复杂度：从n>2开始计算，用F(n-1)和F(n-2)两个数相加求出结果，这样就避免了大量的重复计算，它的效率比递归算法快得多，算法的时间复杂度与n成正比，即算法的时间复杂度为O。
一种方法是定义一个NULL宏来表示空指针，虽然本质上和直接写成0一样，但NULL能相对直观地表示这是个指针。
换句话说，假设我们用target和pattern分别表示两个字符串的指针，那么每一次比较不管两个string匹配到何种程度，只要不是完全匹配（即匹配完成），那么target永远只能增加1，这个算法的复杂度为O.(m=strlen，n=strlen)。
导致这个算法时间复杂的关键，在于我们每次只能将target指针加一，而不能充分利用之前已匹配部分的信息。
算法导论里有关于KMP算法摊还分析的一些证明，在不同的地方，上文所述的覆盖值的含义有可能有一点点差别，命名也有不同，但总的意思和算法都是差不多的。
如果全局变量未被初始化，那么将被存在BBS区中，且在编译时，自动将其值赋值为0，如果已经被初始化，那么就被存在数据区中。
变量的内容由整型转变成了字符串，而同样的操作在C语言中将会导致（取决于编译器设置）编译错误或其他未知的后果。
这意味着与C语言这样的编译语言中的整型相比，在Python中存储一个整型会有一些开销，正如下图所示。
另一方面，Python列表包含一个指向指针块的指针，这其中的每一个指针对应一个完整的Python对象（如前面看到的Python整型）。
FST全程是FiniteStateTransducers，是一个带输出的有限状态机，看过前面有限状态机规则的可以知道，有限状态机逻辑上来讲就是一颗树，就像图3-71中的那棵树，从初始状态输入字符a到达状态a，输入字符b到达状态b，输入字符d到达状态d，不同的是状态d有输出，所谓的输出就是一个指针，指向tim文件中的位置。
OutputValue是有限状态机的输出，由于在实际应用中，输出是一个指向tim文件的一个指针，一般是byte类型。
在内存中形成一个二进制结构，通过它可以通过输入，快速查询输出，例如程序中的给出输入”acf”就能得到输出。
堆排序，①先将数组n转换成大顶堆（从第一个非叶子结点从下至上，从右至左调整结构，至将最大元素调整到根结点）。
跑过很多次openposeDemo了，不管是video、Webcam还是Images，都是运行结果一闪而过，然而我们所要的肯定不是只看一下运行结果就完事的，很多情况下，我们都希望能够把运行结果的图像、关节点坐标信息、人数统计等数据信息全部保存下来，以便于我们对openpose进行更加深入的分析和应用，那么这篇博客的作用就是告诉大家如何把这些运行结果保存下来。
的发布版本的命令行操作，另一种就是修改openposeDemo的源代码的方式，使得编译发布版本的程序直接可以保存运行结果。
下图表示一张人体骨骼关键点的json文件，笔者没有运行face和hand模型，因而只显示了pose关节点的数据信息。
“pose_keypoints”即为当前图像中人体18个关节点的数据信息，其具体的含义还有待深入的了解，这里笔者就不做深究了，至于如何看出是18个关节点，其实我们随便看一遍这个数据集，马上就能看出大概3个数据为一组，即表示一个关节点，刚好有18组信息。
下图表示一张人体骨骼关键点的yml文件，笔者没有运行face和hand模型，因而只显示了pose关节点的数据信息。
其中有这样一段，这里我看明确的看到注释的“//ResultSaving”信息，以上9个值字段便是为运行结果进行保存所准备的，具体的含义，笔者在这里就不再胡乱的翻译了，大家可以看右侧的字段解释，修改自己想要保存的结果以及保存结果的路径后，就可以执行openposeDemo的程序，生成可执行文件啦，其生成的内容参见命令行模式方案。
它除了具备二叉排序树的基本特征之外，还具有一个非常重要的特点：它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值（平衡因子）不超过1。
结论：B树查询效率比平衡二叉树高，因为B树结点中可以有多个元素，从而减少树的深度，减少IO操作，从而提高查询效率。
B+树相比B树，新增叶子结点与非叶子结点关系，叶子结点中包含了key和value，非叶子结点中只是包含了key，不包含value。
InnoDB底层使用B+树，叶子结点的value对应存放是行的data数据，相比MyISAM效率要高一些，但是比较占硬盘内存大小。
信号量的使用示意图如下图所示，当n个并发请求去调用一个目标服务接口时，都要获取一个信号量才能真正去调用目标服务接口，但信号量有限，默认是10个，可以使用maxConcurrentRequests参数配置，如果并发请求数多于信号量个数，就有线程需要进入队列排队，但排队队列也有上限，默认是。
线程池的大小有限，默认是10个线程，可以使用maxConcurrentRequests参数配置，如果并发请求数多于线程池线程个数，就有线程需要进入队列排队，但排队队列也有上限，默认是。
题意：给定n个程序，每种程序有五种操作，分别为var=constant(赋值)，printvar(打印)，lock，unlock，end。
每次最多能运行q个时间，当q个时间被用完后，它会被放在等待队列的尾部，然后再从首部取出一个程序运行，初始等待队列按输入顺序。
析：这个题主要是看懂题意，如果看懂题意，那么就比较简单了，首先是题目中多次出现队列，并且还放在首部，那么就可以知道应该是双端队列。
其实这种做法是不均衡的，如果在少量数据时，对于数据的处理没有什么影响，但当有大数据量时，可能使个别服务器处理数据的压力加大，因此我们最好通过取模方式来进行处理。
再对其做一个差分，询问一个前缀的半现串个数，在ac自动机上数位dp，f[0/1]表示走了i步（i位的字符串），走到结点j，是否达到上限的方案数。
因为操作比如插入、删除和检索某个值的最坏情况时间都要求与树的深度成比例，这个在深度上的理论上限允许红黑树在最坏情况下都是高效的，而不同于普通的。
对于二叉排序树，在删除带有两个非叶子儿子的结点的时候，我们找到要么在它的左子树中的最大元素、要么在它的右子树中的最小元素，并把它的值转移到要删除的结点中(如在。
而且，可以对任意列进行排序，我们的orderBy只用传进去两个参数，第一个参数是一个字符串，表示是对第几列排序（下标从0开始哦），还有是降序还是升序，desc表示降序，asc表示升序。
我们对于线段树的区间修改你可以用一个最傻的办法循环进行单点修改（时间复杂度太高十分麻瓜）所以，我们要用一个聪明的做法。
在限度拿书的“区间查询”指令中，每当遇到被询问区间[l，r]完全覆盖的结点时，可以立即把该结点上存储的信息作为候选答案返回。
也就是说，除了在修改指令中直接划分成的O个结点之外，对任意给点的修改都延迟到“在后续操作中递归进入他的父亲结点时”再执行。
继续小结，做到一道求哈希表检索成功与检索不成功情况下平均查找长度的计算问题，迷惑了好一会，在这里总结下来。
所以检索成功时平均查找长度=(1+1+1+1+2+4+5+2+2+5+6+1)/12=31/12=2.58为什么是除以12呢？因为检索成功的情况总共有12种啊。
最终平均检索失败时平均查找长度为（5+4+3+2+1+9+8+7+6+5+4+3+2+1）/14=60/14。
检索失败时平均查找长度：举个例子吧，检索Boy，2/2=1，而1的地方的指针为空，就不用比较就可以知道不存在，检索产度为0。
检索Aay，与Apr比较不匹配，与Aug比较不匹配，同时，Aug指向下一个结点的指针为空，就可以知道检索失败，检索长度为2。
自从用了堆栈抽象数据类型的定义，使火车厢重排只需要关注自己的业务应用逻辑代码，即使将来有所变动，层次清晰，也很好定位和修改。
链式存储结构：把数据元素存放在任意的存储单元中，可以连续可以不连续，并不能反映其逻辑关系，因此需要一个指针存放其他数据元素的地址，这样通过地址找到相关联数据元素的位置。
2.希尔排序的时间复杂度与增量序列的选取有关，例如希尔增量时间复杂度为O(n²)，而Hibbard增量的希尔排序的时间复杂度为O(。
4.希尔算法在最坏的情况下和平均情况下执行效率相差不是很多，而快速排序在最坏的情况下执行的效率会非常差。
字典树是一种很特别的树状信息检索数据结构，如同其名，它的构成就像一本字典，可以让你快速的进行字符插入、模式匹配等。
如下图的前缀树中包含了字符串集合["Joe"，"John"，"Johnny"，"Jane"，"Jack"]。
关键词的插入和检索过程的时间复杂度均为O(key_length)，空间复杂度O(ALPHABET_SIZEkey_lengthN)，其中N是关键词的数量。
但是如果要求打印枚举变量名的字符串，办法也有很多，查看网上方法几乎都需要转换，要么用数组，下面要说的是一种可以算是直接打印的新方法。
程序在编译时就将相对地址转变为物理地址，这种情况比较少见，由于程序在运行时内存状态是不确定的，所以在编译时就重定位会容易出现问题。
其时间复杂度与快速排序均为O，但是归并排序除了递归调用间接使用了辅助空间栈，还需要额外的O空间进行临时存储。
由此可见：实值参数变量以拷贝地址的方式将对象地址传递给了形式参数变量，但在函数运行过程中，形式参数变量被赋予的新的对象的地址，因此此后对形式参数变量的操作与实值参数变量便不再有关系。
如果想要替换掉列表中的某个元素，可以直接给列表某位置的元素重新赋值，list指list列表中的第3个元素。
这种数据结构如我们使用的字典一样，通过“名称—内容”来构建，在Python中每个元素是带有冒号的key与val的对应关系组，习惯称之为键值对。
上面讲到在列表中增加多个元素时可以使用extend方法来实现，在字典中也有对应的update方法来实现添加多个元素。
在字典中进行索引时，和删除一样，用的是中括号，中括号中存放字典的键，也就是说对字典元素进行索引时是通过键来索引的。
每个集合中的元素是无序的、不重复的任何对象，我们可以通过集合去判断数据的从属关系，有时还可以通过集合把数据结构中重复的元素减掉。
不过所有的递归都可以自行定义stack来解递归，所以折半查找法也可以不用递归实现，而且它的非递归实现甚至可以不用栈，因为二分的递归其实是。
不过在整型数据面前，这些关系运算符之间的逻辑关系还是成立的，而且在开发过程中，我们还是会遵循这些逻辑等价关系来重载关系运算符。
干嘛要搞得那么羞涩，只用一个关系运算符呢？因为这样可以为折半查找法写一个template，又能减少对目标对象的要求。
ch优先级等于栈顶运算符优先级，特殊情况，只有括号满足该情况，即“）”的优先级等于“（”的优先级，将（退栈。
比较当前序列首q与A是否相等，相等则表示对当前的进栈数字A来说，它进栈后立即出栈，A自增1，出栈序列指针后移，即B自增1。
若不相等，那么转而判断栈顶元素是否和当前出栈序列首部相等，若相等，则栈顶元素出栈，出栈序列指针继续后移。
若都不满足，则判断A是否已经大于n了，大于则不满足出栈条件，并跳出循环，小于等于则将当前数字A压栈，并自增1，转而跳。
在其他语言里面，有些函数可以直接作为参数传递，有些是以函数指针进行传递，但是都没有办法像go这样可以给函数类型“增加”新方法。
第一行输入四个正整数，各自是两个矩阵的行m、列n、第一个矩阵的非零元素的个数t1和第二个矩阵的非零元素的个数t2，接下来的t1+t2行是三元组，各自是第一个矩阵的数据和第二个矩阵的数据，三元组的第一个元素表示行，第二个元素表示列，第三个元素是该元素的值。
（通常说的B树是B-树，在1972年由R.Bayer和E.M.McCreight提出，B+树是B树的一种变形），B树与红黑树类似，但。
一棵分支因子为1001，深度为2的B树，可以储存超过10亿个关键字，同时因为根结点可以持久地保留在内存中，故在这棵树中，寻找一个关键字至多只需要两次磁盘存取。
B树插入是指插入到一个已知的叶结点上，因为不能把关键字插入到一个满的叶结点上，故引入一个操作，将一个满的结点y（有2t–1个关键字)按其中间关键字key分裂成两个各含t–1个关键字的结点，中间关键字提升到y的双亲结点，如果y的双亲也是满的，则自底向上传播分裂。
如同二叉排序树，插入时，需要从根部沿着树下降到叶子，当沿着树往下检索新关键字所属位置时，就分裂遇到的每一个满结点，这样就能保证，要分裂一个满结点y时，就能确保它的双亲不是满的。
这里只是完成了根文件系统的组成，我们要烧录到开发板上去，就需要制作成映像文件，制作映像文件需要指定的工具。
查找效率最高即平均查找长度最小，根据前面所学知识，我们可以给出有序表在非等概率情况下应遵循的两个原则。
这两个原则可用一句话来表示，即判定树为带权内路径长度之和最小的二叉树，亦即：PH=∑wihi最小，其中n为有序表长度，hi为第i个结点在判定树上的层次数，wi=cpi，c为某个常数，pi为第i个结点的检索概率。
这样的树称为静态最优查找树，构造这样一棵树的时间代价太大，亦即时间复杂度很大，因此我们通常是构造次优查找树，构造它的时间代价远远低于构造最优检索树，但检索性能只比最优检索树差1%~2%，很少差3%以上。
由于在构造次优查找树时没有考虑前面说的原则一，因此被选为根的结点的权值可能比其邻近结点的权值小，此时应对检索树作适当的调整，将相邻权值大的结点作为根结点。
注意：利用上述算法构造好次优二叉树之后，可能并不是最优的，因为在构造过程中，没有考虑单个关键字的相应权值，则有可能出现被选为根的关键字的权值比与。
设有8个元素{a，b，c，d，e，f，g，h}，采用某种哈希函数得到的地址分别为：{0，2，4，1，0，8，7，2}，当哈希表长度为10时，采用链地址法解决冲突的哈希表如下图所示。
如果某项工程中，多个关键活动构成了两条或更多关键路径，此时并不是缩短任意关键活动的时间都能缩短整个工程时间，而是要缩短所有关键路径的公共关键活动的时间。
极小连通子图相当于极大连通子图的最小生成树，当新增一条边之后图中会出现环，着那样就称为最小连通子图。
总结：程序中牵扯到数组的程序一般都跟循环有很大的关系因为要对数组进行操作的话一般是用循环的方式访问每个数组的元素练的多了就习惯了就感觉不复杂了这道题目的难点在于数组之间的倒置我明白了%60左右剩下的不明白也没关系常练就好了。
由于实现了散列的数据结构支持随机读取（即直接定位，而不需要涉及各类检索算法），检索效率非常高，成为了很多存储引擎的首选，著名的有redis、memcache等，但是散列的特性决定了一些应用场景下的不足。
可假设实现散列结构时，数据存放在预先用数组实现的一片连续的地址空间，两种冲突解决技术的区别在于发生冲突的元素是存储在这片数组的空间之外（链地址法，一般为附加链表形式）还是空间之内（开放定址法）。
这里是结构定义，我们自定义的结构体类型queue中有一个成员是数组，它的元素的类型是空类型指针，以便于指向各种数据类型。
这里是队列初始化，因为一开始是一个空队列，所以我们需要把front指针和rear指针指向非法的数组index值。
我们在这里增加了一个数据q，所以队尾指针发生了改变，但依然指向了可以添加数据的前一个位置，而队头指针front仍然指向第一个队头数据的前面。
队头指针右移会导致左侧的有效空间无法使用，因为我们不管是进队操作，还是出队操作，都要依靠front和rear的位置。
但是当rear指针进行过一次循环转到了和front相同的位置，也就是说此时队列满了，同时front和rear的值相等了。
进队和出队有一些改动，就是我们先进行数据操作，再进行front或者rear下一位置的计算，依此设置是否队满的标记。
设计与实现静态查找表、基于二叉排序树的动态查找表及HASH表等三种中的任意两种查找表结构及其抽象数据类型。
以一本英文电子书（如英文小说，科普读物或圣经之类的社会书籍，书的篇幅不少于2万次单词）作为单词文本数据来源，使用上述查找表ADT，通过读取电子书而建立对应的两种查找表，以单词作为关键字，单词在书籍中出现的次数及每次出现的页码，行号等信息作为查找表数据元素属性。
静态查找表ADT要求实现Create、Destroy、Search、Traverse等操作，另外静态查找表同时要求采用某种排序算法Sort对其排序，形成无序存储与有序表存储两种物理存储，并同时实现在有序表上的折半查找Search_Bin，且作为性能对比分析的一种情形。
动态查找表ADT要求实现InitDSTable、DestroyTable、SearchDSTable、InsertDSTable、DeleteDSTable、TraverseDSTable等操作，以二叉链表为物理存储结构。
查找表数据以文件形式保存，如果在程序重启动时能够从查找表文件恢复查找表，或界面友好，或增加了有意义的功能等，具有一定特色，则给予鼓励，酌情加分。
LobertL.Kruse在《数据结构与程序设计》一书中，将一个数据结构的设计过程分成抽象层、数据结构层和实现层。
1968年美国唐·欧·克努特教授开创了数据结构的最初体系，他所著的《计算机程序设计技巧》第一卷《基本算法》是第一本较系统地阐述数据的逻辑结构和存储结构及其操作的著作。
对单词数量不少于2万字的英文小说进行字符统计，用三种数据结构来实现，分别是基于顺序表的实现、基于动态查找表以二叉搜索树为结构来实现、基于HASH表的实现。
基于HASH表的实现，以每一个单词的第一与第二个字母的ASCLL值的和作为散列值进行创建，以线性探索来处理冲突，哈希表长度为52。
一共有四种数据结构，顺序存储结构、二叉树存储结构、HASH表存储结构、行页数存储结构、高频词汇存储结构。
首先初始化有序表，读取单词，从原有的顺序表中进行折半查找，如果找到了则进行单词数增加，并记录行页数。
二叉搜索树实现，首先获取内容取单词，创建二叉树，并在原来基础上检索结点，找到了则进行单词数目增加，并记录行页数。
读取文件完成后进行输出，根据用户需求分别用三种遍历来输出，输出完成后计算出高频词汇，进行输出，最后记录运行总时间。
实现HASH表时，散列值用每一个单词的第一个字符与第二个字符的ascll码相加再与HASH表长度取余。
实现有序表时，需要进行单词的搜索，由于创建表时按照字母字典循序创建的，因此检索可以使用折半查找来实现，可以节省时间，效率高。
3)每行作为一组参数，如果出现空行，不会影响运行，但是在查看结果树会显示"EOF"，这个时候应该去检查下参数化文件删除空行，在文件结尾后出现一个空行不会影响Jmeter运行，但是超过一行空行Jmeter就会去读取空行，查看结果树会显示"EOF"。
在随机存储器区划出一块区域作为堆栈区，数据可以一个个顺序地存入（压入）到这个区域之中，这个过程称为‘压栈’。
从堆栈中读取数据时，按照堆栈指针指向的堆栈单元读取堆栈数据，这个过程叫做‘弹出’，每弹出一个数据，SP即向相反方向做一次调整，如此就实现了后进先出的原则。
为了更准确地描述堆栈，根据“压栈”操作时堆栈指针的增减方向，将堆栈区分为‘递增堆栈’（SP向大数值方向变化）和‘递减堆栈’（SP向小数值方向变化）。
要求被访问的“半字”必须存放在存储器紧邻的两个字节单元，并且首字节地址必须能被2整除，这样存储的16bit数据称为‘半字对齐’存储数据，16bit数据这样的存储方式称为‘半字对齐’存储。
类似的，ARM处理器在进“字”数据访问时，要求被访问的“字”必须存放在存储器紧邻的4个字节单元，并且首字节地址必须能被4整除，这样存储的32bit数据称为‘字对齐’存储数据，32bit数据这样的存储方式称为‘字对齐’存储。
将整个无序序列分割成若干个子序列（由相隔某个“增量”的元素组成的）分别进行直接插入排序，然后依次缩减增量再进行排序，待整个序列中的元素基本有序时，再对全体元素进行一次直接插入排序。
2.也可以使用短横表示字母或数字范围：字符分类[a-zA-Z0-9]将匹配所有小写字母、大写字母和数字请注意，在方括号内，普通的正则表达式符号不会被解释字符分类将匹配。
串的堆分配存储表示的特点是，仍以一组地址连续的存储单元存放串值字符序列，但它们的存储空间是在程序执行过程中动态分配的。
既然每棵树表示的只是一个集合，因此树的形态是无关紧要的，并不需要在“检索”操作之后保持树的形态不变，只要顺便把遍历过的结点都改成树根的儿子，下次检索就会快很多了。
0-1变量可以数量化地描述诸如开与关、取与弃、有与无等现象所反映的离散变量间的逻辑关系、顺序关系以及互斥的约束条件，因此0-1规划问题非常适合描述和解决如线路设计、工厂选址、生产计划安排、旅行购物、背包问题、人员安排等问题。
遗传算法因能有效求解NP-hard问题及非线性、多峰函数优化和多目标优化问题，得到了众多学者的深度重视。
同传统的优化算法相比，遗传算法具有对参数的编码进行操作、不需要推导和附加信息、寻优规则非确定性、自组织、自适应和自学习等特点。
你可以清晰地看到其基本结构及相关算法的实现，并利用Geatpy函数方便地进行自由组合，实现多种改进的遗传算法、多目标优化、并行遗传算法等，解决传统优化算法难以解决的问题。
考虑优化ｋｒｕｓｋａｌ的过程，我们找出边权最小的且边的两边没有连通的边，选择连接，方法是在ｔｒｉｅ树上贪心，首先我们对所有的点建立ｔｒｉｅ树，然后考虑怎么样连边最优，容易发现，一定是选择二进制下交最多的两个点，那么一定对应ｔｒｉｅ树上的一个前缀，所以我们只需要ｄｆｓｔｒｉｅ树，自底向上合并即可，考虑枚举左右子树中ｓｉｚｅ小的，在另一棵子树上遍历求得异或最小值，启发式合并的复杂度是。
但是又出现了新的问题，回文子串的长度即可能是奇数，也可能好是偶数，对于长度为偶数的回文子串来说是不存在中心元素的。
根据关系可以建图，利用tarjan算法缩点处理后，得到有向无环图，缩成的点都是相互仰慕的，所以根据传递性也就是可以看成一个点了，然后染色分块，计算每一块的出度。
计算‘Peter’的散列值(f('Peter')=8784)->检索散列值对应的指针->根据指针或得相应的数据。
时，cin将只会读取第一个单词，cin将该字符串放到数组中，并自动添加空字符MichaelJackon之间的空格被当作结束符了，而Jackon被继续留在输入队列中，直到下一次读取输入。
当然队列比数组更适合实现斐波那契数列，时间复杂度和空间复杂度和vector一样，但队列太适合这里了。
迭代实现是最高效的，在学习斐波那契数列时，介绍了这个方法，当时不知道懂了没有，时间复杂度是0，时间复杂度是0。
是指从根结点出发，按照某种次序访问二叉树所有结点，使得每个结点被且仅被访问一次，这里的访问可以是输出、比较、更新、查看结点信息等各种操作。
用V表示根结点，用L表示左孩子，用R表示右孩子，且规定先L后R的访问顺序，则有VLR（前序）、LVR（中序）、LRV（后续）三种遍历算法。
本质上来将，在计算机中，函数调用是通过栈这样数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会少一层栈帧.由于栈的大小不是无限的，所以，递归调用次数多了，会导致栈溢出。
怎么输出会是这样呢？我刚刚说过，什么是递归？递归就是在一个函数的内部调用函数本身，我们打个比方，递归一共有3层，那么第二层就是调用第一层的结果，第三层又去调用第二层的结果，所以！当上面这个程序运行时，第一次打印的是10，然后除上2，等于是5，再继续除，一直到了1，然后1/2是等于0的，此时就没有调用了递归，但是我还在调用上一层函数，就需要把这个数给返回出来，所以就变成后来的1，2，5，10了。
在python中有内置的哈希函数hash，返回一个对象（数字、字符串，不能直接用于list、set、dictionary）的散列值。
当然，复制到堆2区的对象间的内存地址是连续的，如果要分配新的内存空间的话，直接从堆空闲的一段分配即可。
2：DbId==null表示这个项目是集团的，集团所做的改动都会进行分发，也就是说有十个公司，当集团更改一条记录，就会同步修改到其它10条记录。
先将整个待排序序列分割成若干个子序列，分别进行直接插入排序，待整个序列中的数据“整体有序“时，再对整个序列进行一次直接插入排序。
改进点：对起泡排序，当某次冒泡的遍历过程中，发现遍历过程数据都是有序的，那么剩余的遍历冒泡就是非必要的。
思想原理：通过一趟排序将待排序记录分割成独立的两部分，其一部分比另一部分关键字小，则可以对这两部分数据继续递归进行排序，直到有序。
好，什么是编码？其实编码就是把自变量换一个形式而已，在这个形式下，更容易操作其他过程（比如交叉、变异什么的）而已。
由于这些C函数存在这些问题，所以VS编译器直接屏蔽了这些函数，然后用了一套加上后缀_s的函数来实现相同的功能，为了解决之前函数的越界的问题，_s系列的函数又分别增加了一些形式参数，比如长度等，所以，即使我们在C语言函数的基础上加上_s，还是会出现参数太少或形式参数类型和实值参数类型不匹配的问题。
一开始总是编译不了，编译器提示的错误很多，有代码错误，有文件错误，代码主要是编译器不支持的形式通过不了，比如for语句里定义变量等等，经过修改可以运行，文件的问题，主要是提示找不到文件，或者文件错误，后来改了头文件，勉强可以编译。
8.存储介质处理工作建立健全规章制度加强涉密人员的专业素养安全保密意识和涉密数据的敏感性和深度的责任感定期检查涉密系统的系统安全漏洞补丁硬盘的工作状态系统进程中有无恶意插件运行病毒是否驻留内存。
有时，待排序的文件很大，计算机内存不能容纳整个文件，这时候对文件就不能使用内部排序了（这里做一下说明，其实所有的排序都是在内存中做的，这里说的内部排序是指待排序的内容在内存中就可以完成，而外部排序是指待排序的内容不能在内存中一下子完成，它需要做内外存的内容交换），外部排序常采用的排序方法也是归并排序，这种归并方法由两个不同的阶段组成。
1、采用适当的内部排序方法对输入文件的每个片段进行排序，将排好序的片段（成为归并段）写到外部存储器中（通常由一个可用的磁盘作为临时缓冲区），这样临时缓冲区中的每个归并段的内容是有序的。
例如要对外存中4500个记录进行归并，而内存大小只能容纳750个记录，在第一阶段，我们可以每次读取750个记录进行排序，这样可以分六次读取，进行排序，可以得到六个有序的。
加入suggest.build=true这个条件，每输入一个字符检索的时候都会去重新构建suggest索引，检索效率大大减低。
时间和空间复杂度用来度量程序的运行时间效率和占用空间大小，即大O表示法：T=O，最终求得的时间复杂度，需要省略掉表达式中的系数、低阶、常量，因为我们只关心占用时间和空间最大的那一部分代码。
变量i从1开始取值，每次循环乘以2，得出2^x=n，根据对数公式，x=log2^n，忽略掉对数底，则时间复杂度为O。
时间复杂度的全称是渐进时间复杂度，表示算法的执行时间与数据规模之间的增长关系，那么空间复杂度就是表示算法的存储空间和数据规模之间的存储关系。
这种效率是很高的，对于N=621000000000个结点，如果度为1024，则logM/2N<=4，即在620亿个元素中，如果这棵树的度为1024，则只需要小于4次即可定位到该结点，然后再采用折半查找即可找到要找的值。
另外B/B+树也经常用做数据库的索引，这方面推荐您直接看张洋的MySQL索引背后的数据结构及算法原理这篇文章，这篇文章对MySQL中的如何使用B+树进行索引有比较详细的介绍，推荐阅读。
在前面两篇文章介绍了平衡检索树中的2-3树，红黑树之后，本文介绍了文件系统和数据库系统中常用的B/B+树，他通过对每个结点存储个数的扩展，使得对连续的数据能够进行较快的定位和访问，能够有效减少检索时间，提高存储的空间局部性从而减少IO操作。
由于它是一种树形结构，所以相对于顺序存储结构来说，进行插入或者删除的时候效率较高，但是其检索性能是是不确定的(依赖于书的形状)，例如如果每个结点都只有左孩子而没有右，则检索相当于从头找到尾，而如果每个结点的左右孩子深度差不多相等，则相当于折半查找。
在保持二叉排序树的前提下，调整最小不平衡子树中各个结点之间的链接关系，进行相应的旋转，使之成为新的平衡子树。
仍然是利用完全二叉树实现，它是建立在归并操作上的一种有效的排序算法，该算法是采用分治法的一个非常典型的应用。
假设初始序列含有n个记录，则可以看成是n个有序的子序列，每个子序列的长度为1，然后两两归并，得到n/2个长度为2或1的有序子序列，再两两归并，最终得到一个长度为n的有序序列为止，这称为2路归并排序。
由于和堆排序类似，都是利用完全二叉树的相关性质，所以它在时间复杂度方面，最好、最坏和平均的时间复杂度都是O。
但是，在空间复杂度方面，由于它开辟了一块新的内存空间用来存放left和right子序列，而两个子序列的总大小其实和lst是一样的，为n，所以它的空间复杂度为O，这是归并排序的主要弱点，牺牲了空间复杂度来换取时间复杂度的减少。
稳定性方面，只要在关键码相同时采用左序列元素先行的原则，就能保证算法的稳定性，另一方面，归并排序算法没有适应性，无论对于什么样的序列它都要做logn遍的递归。
题解：本题没有直接求生成树，但如果连接n个集线器的方案多于n-1条边，那么必存在回路，因此去掉某些边剩下的边和所有顶点构成一个生成树。
动态顺序统计指的就是这个数据集合是会变动的，对于数据集合不会变动的情况，最好的方法自然是先排序，然后用折半查找实现upper_bound和lower_bound~~即STL的做法。
对于动态顺序统计算法导论上给出的解决方案是扩展红黑树，给每个结点增加一个size域，表示以该结点为根结点的子树一共有多少个结点。
具体到代码就是，对于每个元素，在线段树中找到这个元素，然后对从根-》对应叶子结点的路径上的所有结点的num，进行+1。
插入之后马上统计[1，e-1）的元素个数，找到对应的那两个结点，加一个num值就可以了，以上面[1，10)的线段树为例子，对于任意的[i，j)，都只要检索最多两条路径，然后把结点一凑就ok~。
区间树是算法导论上对红黑树的另一种扩展，将每个结点由一个关键字扩充为一个区间[i，j)，以区间的左端点为关键字维护红黑树，同时增加一个max域，表示以该结点为根的子树中，所有的区间的右结点中，能够到达的最右边。
区间树可以很方便的对某个给定区间进行查询，检索某个区间与树中哪些结点发生了区间重叠，但是我不知道有神马用。
so，一般都用线段树，不用区间树，讲道理的话线段树应该是区间树的子集~就是让每个结点的区间恰好被其子结点不重叠的完全覆盖~~。
总的来说，线段树和树状数组都要求问题[i，j)可以由任意的i<=k<j，通过[i，k)[k，j)来计算（即大问题可以由随便划分的小问题求得），当这个条件满足时，线段树可以随意求[i，j)，区间树只能求[min，i)，要求[i，j)，必须要满足[i，j)可以由[min，i)[min，j)求得，（即小问题可以由大问题以及其他的小问题求得)。
同样的，更新的时候就要从叶子结点向上一路更新到根结点，对于任意结点e，他的父结点下标为e[i+lowbit]，即假如a的修改量为offset，那么更新就是。
2、如果通过看依赖树不能确定具体冲突的jar包，可以使用添加jvm参数的方式启动程序，将类加载的具体jar信息打印出来。
看一下依赖树中所有的叶子结点就是所有的notify-common包，我们可以看到我们依赖的bis-core中依赖了schedule-client包，它依赖了一个notify-common包，版本是1.8.15，第四行的后面也提示了这个包同其他包有冲突。
的作用是添加了verbose一个环境变量，起的作用是在分析项目依赖时输出明细，这样项目中依赖的所有引用都会被输出出来，包含了所有的间接引用，会有很多很多，我们只需要我们要找的，所以就需要第三个参数了。
因为二叉排序树中所有的数都符合排序树的特点，所以任意插入一个数时，都能在遍历树的过程中找到其应该放置的正确位置。
2.将字典的key从Z->A排序，按排序后的key的顺序，输出value，将value按字符串输出。
元字符是一种Perl风格的正则表达式，只有一部分文本处理工具支持它，并不是所有的文本处理工具都支持。
算法性能：对于随机排列的长度为N且所有元素都不相等的序列，插入排序在平均情况下需要~N²/4次比较和~N²/4次交换（~表示大约，下同）。
如果元素左边的序列已排好，右边的序列还未排列，通过向左遍历已排序序列并插入，此时相等的元素依然可以保持原有的顺序，相对位置并不会改变，所以插入排序是一种稳定的排序算法。
因此中序遍历序列被根结点分为两部分：根结点之前的部分为左子树结点中序序列，根结点之后的为右子树结点中序序列。
所以，理论上，如何读懂复杂的正则表达式，也就是一个反向解析的过程，即将复杂的拆分成多个简单的，功能上，逻辑是独立的子表达式，然后再去分析其含义，最终再合并出来整体的，复杂的含义。
2.正则表达式，即使各种语言的正则表达式的库函数，去解析的时候，也是从左到右，一点点分析，一点点拆分，将复杂的差分成多个子表达式，以实现，计算机语言内部，去理解此表达式的。
后，我可以直接将其，按照之前所介绍的方法，直接拆分出对应，几个子表达式，其中每个子表达式，相对来说，是逻辑上独立的，或者是没关系，关系不大的各个小的正则表达式。
所以，此’^’，就是我们所拆分出来的，第一个，相对逻辑上独立的，子正则表达式，所以就可以写出第一个小子表达式了。
2.然后接着来分析，接下来是左中括号'[‘，而对于左中括号，还是那句话，作为已有正则表达式的基础的你，知道其，一般来说都是和另外一个右中括号’]’去搭配使用，并且左右中括号里面，也会有一些字符，以表示中括号内的字符，所组成的集合，即类似于的形式，对此，接着往后看，可以说，此处还是很简单的，就看到了后面还有’A-Z]’，正好和'[‘组成了'[A-Z]’，正好符合我们所理解和期望的的形式。
而作为比你经验稍多的我，要告诉你，其实你此处这样的想法，是严谨的，因为，对于，中括号内部表示字符集合，的写法，往往后面还会跟着一些限定符，去表示此集合字符的个数方面的限定，比如加号’+’表示去匹配，往后数，尽可能多个，比如表示最少2个，最多5个的'{2，5}’等等。
所以，此处，由于巧了，后面没有字符个数方面的限定符，所以，第二个子正则表达式，正好就是[A-Z]本身而已，所以，接着写出，我们已经拆分出来的，共两个子正则表达式了。
3.上面已经分析了，此处后面跟着的字符，是冒号这个字符’：’，同理，由于后面没有看到其他的加号’+’之类的限定符，所以此处，冒号本身，就是表示一个完整的子正则表达式，去匹配单个的冒号了。
再但是呢，对于已经了解正则表达式语法的你，应该知道，中括号内，表示取反的写法是，对应的字符或字符集，在其前面，添加上那个特殊字符，向上的箭头，此处叫做插入字符’^’，表示针对某个，或某些字符，取反的意思，即匹配除了这些字符之外的那些字符。
6.再往后看，就是一个反斜杠’\’加上一个点’.’，即’\.’，其表示点字符本身，这点你也应该在学习正则表达式基本语法的时候，有所了解。
此处再多解释一句就是，之所以不直接写点’.’，是因为字符点’.’本身，在正则表达式中，是匹配任意一个单个字符的意思，而想要匹配这样的，在正则表达式中被用于表示的含义的字符的时候，就需要用到反斜杠，反斜杠用来表示所谓的转义。
而如果你本身对于windows等操作系统对于文件名或者路径字符的限制有了解的话，你会发现，这基本上就是。
至此，算是完整的，从开始的，无法用肉眼一眼就看出来含义的，那个复杂的，正则表达式，将其一点点拆分，分成多个子表达式，各个击破其子表达式的含义，最终再把每个子表达式的含义合成在一起，再加上对应的flag标志的影响，最终生成了复杂表达式的最终含义，以及，用文字描述出来，最终，领悟和理解，原始的正则表达式，所要表示的含义。
一提到索引，大家脑子里马上浮现出B树索引，因为大量的数据库（如MySQL、oracle、PostgreSQL等）都在使用B树。
B树索引本质上是对索引字段进行排序，然后通过类似折半查找的方法进行快速检索，即它要求索引的字段是可排序的，一般而言，可排序的是一维字段，比如时间、年龄、薪水等等。
1）Geo散列将二维的经纬度转换成字符串，比如下图展示了北京9个区域的Geo散列字符串，分别是WX4ER，WX4G2、WX4G3等等，每一个字符串代表了某一矩形区域。
也就是说，这个矩形区域内所有的点（经纬度坐标）都共享相同的Geo散列字符串，这样既可以保护隐私（只表示大概区域位置而不是具体的点），又比较容易做缓存。
由于这些用户的Geo散列字符串都是WX4ER，所以可以把WX4ER当作key，把该区域的餐馆信息当作value来进行缓存，而如果不使用Geo散列的话，由于区域内的用户传来的经纬度是各不相同的，很难做缓存。
如下两个图所示，一个在城区，一个在郊区，城区的Geo散列字符串之间比较相似，郊区的字符串之间也比较相似，而城区和郊区的Geo散列字符串相似程度要低些。
通过上面的介绍我们知道了Geo散列就是一种将经纬度转换成字符串的方法，并且使得在大部分情况下，字符串前缀匹配越多的距离越近，回到我们的案例，根据所在位置查询来查询附近餐馆时，只需要将所在位置经纬度转换成Geo散列字符串，并与各个餐馆的Geo散列字符串进行前缀匹配，匹配越多的距离越近。
地球纬度区间是[-90，90]，北海公园的纬度是39.928167，可以通过下面算法对纬度39.928167进行逼近编码。
4）如果给定的纬度x（39.928167）属于左区间，则记录0，如果属于右区间则记录1，这样随着算法的进行会产生一个序列1011100，序列的长度跟给定的区间划分次数有关。
上文讲了Geo散列的计算步骤，仅仅说明是什么而没有说明为什么？为什么分别给经度和维度编码？为什么需要将经纬度两串编码交叉组合成一串编码？本节试图回答这一问题。
如图所示，我们将二进制编码的结果填写到空间中，当将空间划分为四块时候，编码的顺序分别是左下角00，左上角01，右下脚10，右上角11，也就是类似于Z的曲线，当我们递归的将各个块分解成更小的子块时，编码的顺序是自相似的（分形），每一个子快也形成Z曲线，这种类型的曲线被称为Peano空间填充曲线。
为什么Geo散列不选择Hilbert空间填充曲线呢？可能是Peano曲线思路以及计算上比较简单吧，事实上，Peano曲线就是一种四叉树线性编码方式。
1）由于Geo散列是将区域划分为一个个规则矩形，并对每个矩形进行编码，这样在查询附近POI信息时会导致以下问题，比如红色的点是我们的位置，绿色的两个点分别是附近的两个餐馆，但是在查询的时候会发现距离较远餐馆的Geo散列编码与我们一样（因为在同一个Geo散列区域块上）。
解决的思路很简单，我们查询时，除了使用定位点的Geo散列编码进行匹配外，还使用周围8个区域的Geo散列编码，这样可以避免这个问题。
2）我们已经知道现有的Geo散列算法使用的是Peano空间填充曲线，这种曲线会产生突变，造成了编码虽然相似但距离可能相差很大的问题，因此在查询附近餐馆时候，首先筛选Geo散列编码相似的POI点，然后进行实际距离计算。
BM算法，全称是BM算法，1977年，德克萨斯大学的RobertS.Boyer教授和JStrotherMoore教授发明了一种新的模式匹配算法。
OK，如果你要进一步修改网络训练中的学习速率，步长，gamma值，以及输出模型的名字，需要在同目录下的solver.prototxt中修改。
优点：简单，缺点：与服务器没有交互，但在生成索引文件时对ＩＯ影响比较大，前台lucene信息显示与数据库不同步。
二索引文件按需要更新（对document记录进行curd操作），优点：与数据库同步，缺点：与服务器交互多，对于curd的安全性要重视起来，但这样做是必须的。
推荐系统中经常需要处理类似user_id，item_id，rating这样的数据，其实就是数学里面的稀疏矩阵，scipy中提供了sparse模块来解决这个问题，但scipy.sparse有很多问题不太合用：1、不能很好的同时支持data[i，...]、data[...，j]、data[i，j]快速切片。
测试4500W条rating数据（整形，整型，浮点格式），922MB文本文件导入，采用内存dict储存的话，12分钟构建完毕，消耗内存1.2G，采用示例代码中的bdb存储，20分钟构建完毕，占用内存300～400MB左右，比cachesize大不了多少，数据读取测试。
innodb引擎自动使用间隙锁来避免幻读（原因是因为innodb采用单行锁+间隙锁组合而成的行锁，会锁定一个范围和记录本身的行），参数默认innodb_locaks_unsafe_for_binlog为false时开启，True时禁用。
这时数据库会扫描索引，数据库会向左扫描扫到第一个比给定参数小的值，向右扫描扫描到第一个比给定参数大的值，然后以此为界，构建一个区间。
2.对于递归算法来说，代码一般都比较简短，算法本身所占用的存储空间较少，但运行时需要占用较多的临时工作单元。
若写成非递归算法，代码一般可能比较长，算法本身占用的存储空间较多，但运行时将可能需要较少的存储单元。
六种数字类型（四个整数型（默认是int型），两个浮点型（默认是double型）），一种字符类型，还有一种布尔型。
小括号中的内容就是方法中的参数列表包括参数类型、参数名，其中参数类型是可以省略的，当参数个数只有一个时也可以省略掉小括号。
我们可以将lambda表达式当作任意只包含一个抽象方法的接口类型，也就是说我们的IHello接口无论叫什么名字，接口中的方法无论叫什么名字都无所谓(只是可读性更好些)，因此可以再进行抽象化一下，JDK1.8中提供了这样的函数式接口，我们也不需要再定义IHello接口了，JDK1.8中提供了Supplier、Consumer、Function、BiFunction，这几个是比较常用的。
JDK1.8新特性(二)：Lambda表达式(参数列表)->{}和函数式接口FunctionalInterface。
PXC结构里面，如果主结点写入过大，apply_cb时间会不会跟不上，那么wsrep_slave_threads参数解决apply_cb跟不上问题配置成和CPU的个数相等或是1.5倍。
集群中有哪些结点是由wsrep_cluster_address=gcomm：//xxxx，，xxxx，xxx参数决定。
以上两种方法相比较，第一中方法编译时需要所有文件重新编译，而第二种方法可以只重新编译修改的文件，未修改的文件不用重新编译。
另一种极端是过度设计，在写每个逻辑的时候都去抽象，让代码的可读性大大下降，一个简单的for循环都要复用，甚至变量定义，这种代码维护起来也是比较有成本的，还有将迥然不同的逻辑过度抽象，使得抽象方法变得非常复杂，经常“牵一发而动全身”，这种行为也是不可取的。
把SRP原则排在第二位，因为它非常的重要，没有人愿意看一团乱麻的逻辑，在维护代码时，如果没有一个清晰的逻辑结构，所有的数据定义、数据处理、DOM操作等等一系列细节的代码全部放在一个函数中，导致这个函数非常的冗长，让人本能地产生心理排斥，不愿去查看内部的逻辑。
代码风格和原则不是一概而论的，我们经常需要对一些编码原则和方案进行取舍，例如对于三元表达式的取舍，当我们觉得两种方案都占理时，那么唯一的评判标准就是可读性基本定理，无论写法多么的高超炫技，最好的代码依旧是让人第一时间能够理解的代码。
代码的可读性绝大部分依赖于变量和函数的命名，一个好的名称能够一针见血地帮助维护者理解逻辑，如同写文章中的“文笔”，文笔优异者总能将故事娓娓道来，引人入胜。
对于上述逻辑来说，虽然通过变量可以大致猜出功能含义，但一眼看上去就能清晰掌握逻辑结构，归功于注释的简明与清晰。
值传递过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量来处理，即在函数的栈中有开辟了内存空间来存放主调函数放进来实值参数的值，从而成为一个副本。
3、引用传递：被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在栈中开辟了内存空间，但在栈中放的是由主调函数放进来的实值参数变量的地址。
被调函数对形式参数的任何操作都被间接寻址，即通过栈中的存放的地址访问主调函数中的中的实值参数变量（相当于一个人有两个名字），因此形式参数在任意改动都直接影响到实值参数。
根据图1可知：x是一个指向外部实值参数地址的指针，x是指针的内容，如果改变了x也必然导致外部实值参数的改变。
其实，当枚举的重复子串长度为i时，我们在枚举r和r[i(j+1)]的过程中，必然可以出现r在第一个重复子串里，而r[i(j+1)]在第二个重复子串里的这种情况，如果此时r是第一个重复子串的首字符，这样直接用公共前缀k除以i并向下取整就可以得到最后结果。
但如果r如果不是首字符，这样算完之后结果就有可能偏小，因为r前面可能还有少许字符也能看作是第一个重复子串里的。
当然如果公共前缀不比i-k%i小，自然就不比i小，因为后面的字符都是已经匹配上的，所以为了方便编写，程序里面就直接去看是否会比i小就可以了。
链表检索的时间效率为O，二分法为log2N，B+Tree为log2N，但散列链表检索的时间效率为O。
设计高效算法往往需要使用散列链表，常数级的检索速度是任何别的算法无法比拟的，散列链表的构造和冲突的不同实现方法对效率当然有一定的影响，然而散列函数是散列链表最核心的部分，下面是几款经典软件中使用到的字符串散列函数实现，通过阅读这些代码，我们可以在散列算法的执行效率、离散性、空间利用率等方面有比较深刻的了解。
这如果想把字符串中的1234567提取出来，此时可以将数字部分的正则表达式用括起来，然后调用group获取匹配结果。
一开始上dij+队列优化，第一次超时，想到以前遇到一个变形最短路题矩阵存图就会T，然后换用邻接表存，orz，不够熟练，调试了好几回，终于测试数据通过提交，还是T。
坑点：这题后台的数据是按照稠密图给的，而且有大量的重合路线数据，必须特判，取最小，不然肯定得不出最短路。
普通的dij时间复杂度是找点+找边为O（N^2），队列优化可以把找点时间降到logn，加邻接表就是（m+n）logn，当m远小于n^2的时候，要比n^2小的多，但是如果是稠密图，m比较大的时候，（m+n）logn就比n^2还要大了。
后两者在外存中，索引存储通过建立索引表来组织所有数据元素，散列存储是通过哈希函数直接把数据记录的关键码映射为该元素的存放地址。
数据类型和数据结构之间的区别在于数据结构本身是一种数据组织形式和使用形式，通过把它定义成数据类型才能在计算机上使用。
4.以线程安全的方式创建请求连接（启动客户端请求队列，循环队列基于socket通信、根据请求类型执行不同的请求动作）。
它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，有点类似于数组，并且能在O（冲突情况另算）下检索到元素。
处理冲突——假设哈希表的地址集为0~n-1，冲突是指由关键字得到的哈希地址为j(0<=j<=n-1)的位置上已存有记录，则“处理冲突”就是为该关键字的记录找到另一个“空”的哈希地址。
在处理冲突过程中可能得到一个地址序列Hi(i=1，2，…，k)，即在处理哈希地址的冲突时，若得到的另一个哈希地址H1仍然发生冲突，则再求下一个地址H2，若H2仍然冲突，再求得H3.依次类推，直到Hk不发生冲突为止，则Hk为记录在表中的地址。
需要特别注意一下，上面的hash函数计算为29的，用的就是单向链表的头插法来解决冲突，不要复杂化了问题。
2-3树实现起来比较复杂，于是就有了一种简单实现2-3树的数据结构，即红黑树（Red-BlackTree）。
但编程方法实现的话，next数组我们需要再修改一下，这样就能够直接获得当前失配位置应当对应的新的模式串字符下标（因为我们关注的是在失配字符之前有几个匹配的字符）。
采用这种方法时，首先计算出元素的直接哈希地址H，如果该存储单元已被其他元素占用，则继续查看地址为H+d2的存储单元，如此重复直至找到某个存储单元为空时，将关键字为key的数据元素存放到该单元。
例1设有哈希函数H=keymod7，哈希表的地址空间为0～6，对关键字序列（32，13，49，55，22，38，21）按线性探测再散列和二次探测再散列的方法分别构造哈希表。
55％7=6发生冲突，下一个存储地址（6＋1）％7＝0，仍然发生冲突，再下一个存储地址：（6＋2）％7＝1未发生冲突，可以存入。
注意：对于利用开放地址法处理冲突所产生的哈希表中删除一个元素时需要谨慎，不能直接地删除，因为这样将会截断其他具有相同哈希地址的元素的检索地址，所以，通常采用设定一个特殊的标志以示该元素已被删除。
链地址法解决冲突的做法是：如果哈希表空间为0～m-1，设置一个由m个指针分量组成的一维数组ST，凡哈希地址为i的数据元素都插入到头指针为ST的链表中。
例2设有8个元素{a，b，c，d，e，f，g，h}，采用某种哈希函数得到的地址分别为：{0，2，4，1，0，8，7，2}，当哈希表长度为10时，采用链地址法解决冲突的哈希表如下图所示。
通过n-i次关键字间的比较，从n-i+1个记录中选出关键字最小的记录，并和第i（1<=i<=n）个记录交换，执行n-1趟后就完成了记录序列的排序。
创建头结点，首先要创建一个没有存储值的头结点，我们本身定义了NODE结构体，可以根据NODE类型动态分配一块内存空间。
遍历链表只能通过头结点的pNext指针找到下一个结点，并循环到pNext==NULL为止，分别打印值域的值即可。
同时，可以想到使用Sam解决，在后缀树上主席树合并优化建图，然后再倍增定位结点同样可以拿到$80$分的优秀成绩，但是同样，代码复杂度较高。
代码复杂度相对不高，整体考查了选手对于字符串经典模型的转化，前缀优化建图，后缀树的基本应用等知识，对字符串方面薄弱的选手是一个沉重的打击。
可以说是一个非常好的高维DP问题，数据范围具有迷惑性，让人觉得暴力能过，然后本人尝试卡常，然后失败了，最后只拿到了$50$分。
（2.1）如果$i=1$，则结点是二叉树的根，无双亲，如果$i>1$，则其双亲结点为$\lfloori/2\rfloor$。
要删除元素时，先找到要删除的元素再利用中间指针n将它删除，如果找不到要删除的元素，则说明那个元素不在链表中。
代码分析：先比较L1和L2的元素，使p1指向L1，p2指向L2，链表L1设为空，选取较小的元素用尾插法插入到链表L1中，比较的过程中一起判断如果p1和p2中有重复的元素则删除重复的元素，到链表p1为空或者p2为空时，将不为空的的链表里剩余的元素全部插入到链表L1中。
由于在项目中用到了向上查询父结点的递归查询和向下查询子结点查询的递归查询，由于在实现过程中，写递归查询的sql函数。
毫无疑问，所有进程（执行的程序）都必须占用一定数量的内存，它或是用来存放从磁盘载入的程序代码，或是存放取自用户输入的数据等等。
在Linux内核中对应进程内存区域的数据结构是：vm_area_struct，内核将每个内存区域作为一个单独的内存对象管理，相应的操作也都一致。
vm_area_struct是描述进程地址空间的基本管理单元，对于一个进程来说往往需要多个内存区域来描述它的虚拟空间，如何关联这些不同的内存区域呢？大家可能都会想到使用链表，的确vm_area_struct结构确实是以链表形式链接，不过为了方便检索，内核又以红黑树（以前的内核使用平衡树）的形式组织内存区域，以便降低搜索耗时。
并存的两种组织形式，并非冗余：链表用于需要遍历全部结点的时候用，而红黑树适用于在地址空间中定位特定内存区域的时候。
而其中的空闲页面则可由上述提到的以伙伴关系组织的空闲页链表（free_area[MAX_ORDER]）来索引。
Slab并非是脱离伙伴关系而独立存在的一种内存分配方式，slab仍然是建立在页面基础之上，换句话说，Slab将页面（来自于伙伴关系管理的空闲页面链表）撕碎成众多小内存块以供分配，slab中的对象分配和销毁使用kmem_cache_alloc与kmem_cache_free。
因此我们将试图写一个虚拟字符设备驱动程序，通过它将系统内核空间映射到用户空间——将内核虚拟内存映射到用户虚拟地址。
我们已经看到内核物理内存映射区域中的地址可以被内核函数virt_to_phys转换成实际的物理内存地址，但对于vmalloc分配的内核虚拟地址无法直接转化成物理地址，所以我们必须对这部分虚拟内存格外“照顾”——先将其转化成内核物理内存映射区域中的地址，然后在用virt_to_phys变为物理地址。
我们都说，Java是一门面向对象型程序设计语言，但是它设计出来的「基本数据类型」仿佛又打破了这一点，所以，只能说Java是非100%纯度的面向对象程序设计语言。
但是，为什么Sun公司一直没有删除「基本数据类型」，而是为它增设了具有面向对象设计思想的「包装类型」呢。
上面说到，基本类型基于数值，所以基本类型是没有类而言的，是不存在类的概念的，也就是说，变量只能存储数值，而不具备操作数据的方法。
第二种间接一点，允许你传入一个数字的字符串，Integer内部会尝试着将字符串向整型数值进行转换，如果成功则初始化value，否则将抛出一个异常。
如果你的值等于Integer.MIN_VALUE，那么直接返回预定义好的字符串即可，否则将会通过一个方法stringSize确定当前传入的整数i是一个几位的整数，也就是它需要使用几个字符进行表示，该方法的具体细节我们等会说，这是一个实现很优雅的算法。
首先需要明确几个形式参数所代表的含义，i就是我们待转换成字符串的整型数值，index是该数字的位数，buf数组是转换后的字符存储的容器，用于存储结果。
通常情况下取模运算和求余运算被混为一谈，因为在大多数的编程语言里，都用'%'符号表示取模或者求余运算。
那也就是说，把边排序之后从小到大编号，要在[1，r]这段区间内生成一棵最大边与最小边差值最小的生成树。
对有根树t进行dfs（深度优先遍历），无论是递归还是回溯，每次到达一个结点时都将深度记录下来，可以得到一个长度为2n-1的序列，称为t的欧拉序列f(类似于欧拉回路)。
不难发现，一棵子树内的结点对应欧拉序列中的一段连续序列，因此如果用dist表示欧拉序列中第i个结点到根的距离，则修改操作就是dist数组上的“区间增量”，而查询时的距离(u，v)等于dist+dist-2dist，其中w=lca(u，v)。
路径剖分最重要的定理如下：若v是u的子结点，(u，v)是轻边，则size<size/2，其中size表示以u为根的子树中的结点总数。
任意结点u到其根结点x的简单路径中包含一些轻边和重路径，但这些重路径可能并不是原树中的完整重路径，而是一些“片段”，因此可以在轻边中直接保存边权，而用线段树维护重路径。
来说，我们认为，区块链是一种由多方共同维护，以块链结构存储数据，使用密码学保证传输和访问安全，能够实现数据一致存储、无法篡改、无法抵赖的技术体系。
java.util.concurrent是jdk提供在多线程下的原子性解决方案，java.util.concurrent下主要是常用数据结构的原子性实现类，java.util.concurrent.atomic是基础数据类型的原子性实现类。
为获得更好的地域兼容性，避免代码，应将字符编码集设置为UTF-8并且将该代码作为head的第一个子元素。
DAO是一个接口实现[通过SessionFactory获得操作数据库的会话，并实现一些基本的删除添加修改数据，在servlet中更实际化业务操作]。
setFeatureSubsetStrategy：设置特征子集选取策略，随机森林就是两个随机，构成树的样本随机，每棵树开始分裂的属性是随机的，其他跟决策树区别不大，注释这么写的。
回头说下getCategoricalFeatures，这个方法是识别一个属性是二值变量还是名义变量，例如a，b就是二值变量，a，b，c就是名义变量，最终把属性索引和变量值的个数放到一个map。
可见预测用的是每个树的跟结点，predictImpl返回这个根结点分配的叶结点，这是一个递归调用的过程，关于如何递归，后面也会拿出来细说，最后再用.prediction方法把所有树预测的结果相加求平均。
这里首先可以看出为什么每次树的调用都回到rootnode的调用，因为要递归的沿着树的层深往下游走，这里游走到叶结点什么也不做，其他分裂结点也就是代码里的InternalNode，先找到该结点划分的属性索引，然后该结点增益乘以该结点数据量，然后更新属性重要性值，这样继续递归左结点，右结点，直到结束。
(字符串分割，字符串截取)，i为起始索引，可选参数j为结束索引(包含)，都可以为负数，第一个字符索引为1，最后一个字符为-1。
因为散列索引底层是哈希表，哈希表是一种以key-value存储数据的结构，所以多个数据在存储关系上是完全没有任何顺序关系的，所以，对于区间查询是无法直接通过索引查询的，就需要全表扫描。
Mysql内存临时表不支持TEXT、BLOB这样的大数据类型，如果查询中包含这样的数据，在排序等操作时，就不能使用内存临时表，必须使用磁盘临时表进行。
嗯，贼官方啊，这句话是啥意思呢，就是在内存中用一组地址连续的存储单元依次存放从栈底到栈顶的元素，onebyone，都在一块知道不。
让base指向栈底不动，emmm，不过用数组下标就可以很容易找到栈底啊，为嘛还要用base来保存它的地址啊(￣︶￣)。
答：因为我们不希望改变top指针的指向啊，用top-1既可以得到栈顶元素，top自己又没有改变，完美。
将主串M指定位置和目标串S开始位置进行对比，如果相同将M的下一个字符和S的下一个字符对比，如果不同则M的下一个字符和S的开始位置对比，直到S中每一个字符和M中的连续字符串相等，否则不匹配。
从结点7回溯到结点6，在结点6选择右子树到达叶子结点8，而结点8不需要容量，构成问题的一个可行解(1，
TreeNode用来实现静态的树形菜单，AsyncTreeNode用来实现动态的异步加载树形菜单，后者最为常用，它通过接收服务器端返回来的JSON格式的数据，动态生成树形菜单结点。
动态生成树有两种思路：一种是一次性生成全部树结点，另一种是逐级加载树结点（branch-by-branch）。
在数据结构这门课中，我们都学过二叉树和B树，二叉树属于内存数据结构，B树属于外存数据结构，我们的问题只涉及到内存操作，所以和B树无关，但是无限级树形菜单无法用二叉树来表示，因为每个结点下面都会有多个子结点，所以需要设计一种新的数据结构，用来表示这种多叉树结构，同时还要实现横向排序，即对隶属于同一个父结点下面的所有直接子结点按照某一结点属性和规则进行排序，保持兄弟结点横向有序。
这棵树构造好之后，就可以通过深度优先遍历递归打印出无限级JSON字符串了，为了区别它和B树（一种外存多叉树结构），可以称它为内存多叉树。
好了，通过上面的代码，就可以实现内存多叉树的兄弟结点横向排序和深度遍历了，实现了将层次数据转换为有序无限级JSON字符串的目的。
在实际的项目中，可以把上面的有效代码融入其中，或者在此基础上进行一些扩展，比如能否实现对指定层次的排序（例如只排序第一层的结点，或者只排序某一父结点下的所有子结点）。
这篇文章的重点是如何构造有序的无限级的树形结构JSON字符串，一次性生成树形菜单，而不是利用AJAX的方式，反复向服务器端发送请求，一级接一级的加载树结点。
既然可以构造无限级的JSON字符串，那么也可以根据这个思路构造无限级的XML字符串，或者构造具有层次结构的TABLE（用TABLE来展示树形结构）。
上面的意思是说如果variable1不是一个空对象，或者未定义，或者不等于空串，那么声明一个variable2变量，将variable1赋给variable2。
select函数是一个轮循函数，循环询问文件结点，可设置超时时间，超时时间到了就跳过代码继续往下执行。
fd_set其实这是一个数组的宏定义，实际上是一long类型的数组，每一个数组元素都能与一打开的文件句柄(socket、文件、管道、设备等)建立联系，建立联系的工作由程序员完成，当调用select时，由内核根据IO状态修改fd_set的内容，由此来通知执行了select的进程哪个句柄可读。
JVM遇到new指令时，先检查指令参数（上面字节码中的2）是否能在常量池中定位到一个类的符号引用（上面最终定位到常量池中的com/test/entity/People）。
的：一边是用过的内存，一边是空闲的内存，中间一个指针作为边界指示器，分配内存只需向空闲那边移动指针，这种分配方式称为"指针碰撞"。
内存分配完后，就需要初始化实例对象了，虚拟机需要将分配到的内存空间中的数据类型都初始化为零值（不包括对象头，如果是使用TLAB，初始化0值的操作提前至分配TLAB时）。
由于88这个值在一条语句中需要重复赋给两个变量，所以使用dup指令对栈顶的值进行了复制，且压入栈顶。
我们在new对象的时候，new指令后面都会紧跟dup指令！然后是invokespecial和astore指令，相信聪明的你应该想到invokespecial和astore指令都会需要从栈顶弹出值来执行！在执行完dup指令后，操作数栈栈顶就有两个指向该对象实例内存的reference数据，如果方法有参数，还需要把参数加载到操作栈。
这时候操作数栈栈顶值（指向对象实例的内存reference）会被弹出（如果方法有参数，参数也会出栈）。
今天学长对比了最小生成树最快速的求法不管是稠密图还是稀疏图，prim+邻接表+堆优化都能得到一个很不错的速度，所以参考学长的代码打出了下列代码，make_pair还不是很会，大体理解的意思是可以同时绑定两种元素（和struct差不多）但加入堆的时候以第一个元素来进行优先队列，建立的是大根堆由于每次要选出最小的边所以把边取反，最小的那个边加上符号就变成最大的了，大体上就是这样。
索引表和数据表实际上是两张表，这两张表一般来说存在不同的Spanner机器上，两张表的一致性通过Spanner的分布式读写事务解决。
到此我们已经知道了所有虚拟结点的散列值，现在让我们来看下当我们拿到一个对象时如何存入Server，或是拿到一个对象的Key时该如何取出对象。
1：首先检查虚拟结点当中是否有与当前对象散列值相等的，如有则直接将对象存入那个散列值相等的结点，后面的步骤就不继续了。
2：如没有，则找出第一个比当前对象散列值要大的结点，(结点的散列值按升序进行排序，圆环上对应按照顺时针来排列)，即离对象最近的结点，然后将对象存入该结点。
7.es6内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值，所以，只有当一个数组成员严格等于undefined，默认值才会生效。
答：接上面的例子，用户在使用语句ObjB=ObjA的时候，或许ObjB的pStr已经指向了动态申请的空间，如果直接简单将其指向的地址覆盖，就会导致内存泄露，所以需要对=赋值操作符进行重载，在重载函数中判断pStr如果已经指向了动态申请的空间，就先将其释放。
答：从原文的例子中可以看出，=赋值操作符重载比拷贝构造函数做得要多，它除了完成拷贝构造函数所完成的拷贝动态申请的内存的数据之外，还释放了原本自己申请的内存空间。
他们查找效率的时间复杂度O，跟树的深度有关系，那么怎么样才能提高效率呢？当然最快捷的方式就是减少树的深度了。
在大型的数据库存储中，实现索引检索，如果采用二叉排序树的检索的话，由于结点的存储数据是有限的（不可能将结点存储过多的数据，否则就变成线性的检索了），这样如果数据量很大的，就会导致树的深度过大从而造成磁盘IO操作过于频繁（你们知道磁盘IO操作是非常耗时的），就会导致效率非常低下。
B-树就是我们平常说的B树，不要读成B减树了，它在文件系统中很有用（原因之前已经介绍了），我们先来看下一个m阶的Bs树具有如下几个特性。
OK，此时如图所示，在插入的那个终端结点中，它的关键字数已经超过了m-1=2，所以我们需要对结点进分裂，所以我们先对关键字排序，得到：263037，所以它的左部分为（不包括中间值）：26，中间值为：30，右部为：37，左部放在原来的结点，右部放入新的结点，而中间值则插入到父结点，并且父结点会产生一个新的指针，指向新的结点的位置，如下图所示。
哦，当我们分裂完后，突然发现之前的那个结点的父亲度为4了，说明它的关键字数超过了m-1，所以需要对其父结点进行“分裂”操作，得到如下的结果。
这个介绍言简意赅了好多，优化，一直是人类进步的主旋律，在黑盒测试的优化上，就是通过选择适当的数据子集来代替全体，放在概率论上这就是抽样调查。
8、将之前的监控的路径http：//studyjava：hellodept-8001.com：8001/hystrix.stream填写到之前启动好的dashboard程序页面之中。
2、【microcloud-provider-company-8101】修改项目中的pom.xml配置文件，将与安全有关的依赖包删除掉以及与数据库连接池、MyBatis的相关的程序类或接口全部删除掉，只保留有用的包。
现在所有的安全策略会自动抛开以上的两个访问路径，这种是基于Bean配置，如果要是你现在基于的是application.yml文件的配置，则就必须修改application.yml配置文件，追加如下内容。
js/offlinepage.js中以版本号为名称保存了最近的缓存，获取所有URL，删除不是页面的URL，将这些URL排序然后将所有缓存的URL展示在页面上。
早些时候，需要在centos6.4系统中配置单机版和集群版单结点的hadoopH深度优先遍历，由于那时候一边跟老师学hadoop一边自学Linux。
删除的命令不再是"rm-rfprofile.swp"，因为在profile文件错误加载的情况下rm命令不可直接使用，要在前面加上路径名称。
还记得前边说到的，在profile文件不起作用时，要删除profile挂起的临时文件，必须要在rm命令的前面加了上命令的路径名称，不然会提示Nosuchfileordirectory相类似的错误。
第一趟比较前2个数然后把第二个数按大小插入到有序表中，第二趟把第三个数与前2个数从前向后扫描，把第三个数按大小插入到有序表中，依次进行下去，进行了(n-1)趟扫描以后就完成了整个排序过程。
基数排序，即一个数位一个数位地进行排序，平常生活中我们经常使用的一种算法思想：如要对一个日期进行排序，日期中由年、月、日组成的，对于这个问题，我们经常使用的是先比较年份，如果相同再比较月份，如果还相同就比较日。
在Mahout中，FastByIDMap是基于散列的，但它在处理散列冲突时使用的是线性探测，而非分离链接。
快速排序、归并排序、堆排序三种排序算法的性能谁最好呢？网上查了一下说快速排序最快、其次是归并排序，最差的是堆排序。
而理论上三种排序算法的时间复杂度都是O，只不过快速排序最差的会达到O(n^2)，但是数据的随机性会消除这一影响，今天就来实际比较一下。
从上面数据可以看得出来：在数据量小的时候快速排序当属第一，堆排序最差，但随着数据的不断增大归并排序的性能会逐步赶上并超过快速排序，性能成为三种算法之首。
可能在数据量大到一定数量时，快速排序的堆栈开销比较大，所以在性能上大打折扣，甚至堆排序的性能也能好过它，但总体上来说快速排序表现的还是比较优秀的。
}}/中序遍历二叉树，对其进行线索化/voidin_order_threading{if{in_order_threading(T->lchild)。
左孩子线索化if(！T->lchild)//假设左孩子为空，则将其指向前驱{T->lchild=pre。
}}/非递归方式：中序遍历二叉树(树必须带有头结点，且已经线索化)P：带有头结点的二叉树/voidin_order_traverse{bitTreeT。
所有的类型在内存中都会分配一定的存储空间(形式参数在使用的时候也会分配存储空间，方法调用完成之后，这块存储空间自动消失)。
如果我们定义了不止一个引用指向同一个对象，那么这些引用是不相同的，因为引用也是一种数据类型，需要一定的内存空间（stack，栈空间）来保存。
在构造fail指针的时候我们是先构造了一颗trie树在trie树搞fail指针显然最长后缀<当前匹配的位置至于那些比当前位置还要深的位置一定不可能出现，那么就是看深度咯bfs逐层扩展的过程中沿着父亲的fail指针走即可。
对于一些等价类的结点他们是从一个比自己大的集合之中分裂出来的故会分裂n-1次每次分裂会的到两个集合故点最多为2n数量级为O。
下面考虑AC自动机的构造这个算法是一个名叫增量算法的东西一个一个插入字符这样我们考虑1只需新建几个结点2新建的结点连到什么结点上。
相对于Hive来说，查询速度特别快，这是由于Hive依赖于H深度优先遍历和Mapreduce来实现功能，而Clickhouse是独立的实现逻辑，并且Clickhouse是基于内存计算的实时数据查询、更新。
最后，注意Enum.Parse方法实际上返回一个对象引用——我们需要把这个字符串显式转换为需要的枚举类型(这是一个取消装箱操作的例子)。
如果电脑系统是win7的就将win7的hadoopjar包解压到非中文路径，并在Windows环境上配置HADOOP_HOME环境变量。
无论H深度优先遍历还是MapReduce，在处理小文件时效率都非常低，但又难免面临处理大量小文件的场景，此时，就需要有相应解决方案。
6）ReduceTask会取到同一个分区的来自不同MapTask的结果文件，ReduceTask会将这些文件再进行合并（归并排序）
步骤3：将分区数据的元信息写到内存索引数据结构SpillRecord中，其中每个分区的元信息包括在临时文件中的偏移量、压缩前数据大小和压缩后数据大小。
当所有数据处理完后，MapTask会将所有临时文件合并成一个大文件，并保存到文件output/file.out中，同时生成相应的索引文件output/file.out.index。
由于各个MapTask已经实现对自己的处理结果进行了局部排序，因此，ReduceTask只需对所有数据进行一次归并排序即可。
MR向两个接收到任务的NodeManager发送程序启动脚本，这两个NodeManager分别启动MapTask，MapTask对数据分区排序。
H深度优先遍历上每个文件都要在NameNode上建立一个索引，这个索引的大小约为150byte，这样当小文件比较多的时候，就会产生很多的索引文件。
2.当我们读取某个Key的时候它先取出key的散列值，并将散列值得高sshift位与Segment的个数取模，决定key属于哪个Segment。
1、如果输入参数采用“指针传递”，那么加const修饰可以防止意外地改动该指针指向的内存单元，起到保护的作用。
2、如果输入参数采用“值传递”，由于函数将自动用实值参数的拷贝初始化形式参数，因此即使在函数内部修改了该参数，改变的也只是堆栈上的拷贝而不是实值参数，所以一般认为不需要用const修饰。
因为基本数据类型的参数不存在构造、析构的过程，而拷贝也非常的快，因此，对于基本数据类型而言，“值传递”和“引用传递”效率几乎相当。
先说最暴力的情况，快速排序每个后缀，但是这是字符串，所以比较任意两个后缀的复杂度其实是O，这样一来就是接近O(n^2logn)的复杂度，数据大了肯定是不行的，所以我们这里有两个优化。
想想看，这样就是以第一个字符(也就是自己本身)的排名为第一关键字，以第二个字符的排名为第二关键字，把组成的新数排完序之后再次标号。
接下来我们对于一个在第i位上的关键字，它的第二关键字就是第(i+2)位置上的，联想一下，因为现在第i位上的关键字是suff的前两个字符的排名，第i+2位置上的关键字是suff(i+2)的前两个字符的排名，这两个一合并，不就是suff的前四个字符的排名吗？方法同上，排序之后重新标号，没有第二关键字的补零。
首先我们不妨设第i-1个字符串（这里以及后面指的“第？个字符串”不是按字典序排名来的，是按照首字符在字符串中的位置来的）按字典序排名来的前面的那个字符串是第k个字符串，注意k不一定是i-2，因为第k个字符串是按字典序排名来的i-1前面那个，并不是指在原字符串中位置在i-1前面的那个第i-2个字符串。
第一种情况，第k个字符串和第i-1个字符串的首字符不同，那么第k+1个字符串的排名既可能在i的前面，也可能在i的后面，但没有关系，因为height[rank[i-1]]就是0了呀，那么无论height是多少都会有height>=height[rank[i-1]]-1，也就是h>=h[i-1]-1。
第二种情况，第k个字符串和第i-1个字符串的首字符相同，那么由于第k+1个字符串就是第k个字符串去掉首字符得到的，第i个字符串也是第i-1个字符串去掉首字符得到的，那么显然第k+1个字符串要排在第i个字符串前面，要么就产生矛盾了。
到此为止，第二种情况的证明还没有完，我们可以试想一下，对于比第i个字符串的字典序排名更靠前的那些字符串，谁和第i个字符串的相似度最高（这里说的相似度是指最长公共前缀的长度）？显然是排名紧邻第i个字符串的那个字符串了呀，即sa[rank-1]。
Slice和Map都包含了对底层存储数据的指针，所以注意在修改slice或者map数据的场景下，是不是使用了引用。
所有两级变量声明就是一个声明的右值来自另一个表达式，这个时候第一级变量声明就不需要指明类型，除非这两个地方的数据类型不同。
NakedParameter指的应该是意义不明确的参数，这种情况会破坏代码的可读性，可以使用C分格的注释（。
Linked散列Set：使用连表来维护元素，因为需要维护元素的插入顺序，所以性能略低，低于散列Set。
各Set实现类性能分析：散列Set性能总是高于TreeSet，如果想要保持排序的set，采用TreeSet。
Linked散列Set对于普通的插入删除来说比散列Set略微慢一点，但是有了连表，遍历Linked散列Set会更快，EnumSet是Set实现类中性能最好的，但是只能保存同一类型的元素。
Queue集合，用于模拟队列的“先进先出的结构”，而且PriorityQueue实现类是一个比较标准的实现类，之所以说是比较标准的，是因为元素并不是按照添加的顺序来排序的，而是按照队列元素大小进行排序的。
Deque接口是Queue的子接口，他代表了一个双端队列，Deque接口的典型实现类：ArrayDeque，是基于数组来实现的，底层数组长度为16。
最后分析一下性能：对于常用类ArrayList（基于数组）和LinkedList（基于线性表），初学者可以不必理会性能差劣，只知道LinkedList不仅提供了List功能，还提供了双端队列，栈的功能。
抛弃插入删除性能，总体来来说ArrayList的性能优异与LinkedList，因为大多数可以考虑使用ArrayList.对于ArrayList，Vector，andLinkedList的遍历，因为ArrayList和Vector是基于数组实现的，应该使用随机访问方法get去访问，对于LinkedList应该采用迭代器。
写法最简洁，但是效率最低，会出现大量的重复计算，时间复杂度O（1.618^n），而且最深度1000。
由于深度优先遍历是将路径逐一求出的，通过在求路径的过程中去除不合法结点即可省去求所有子结点所花费的时间。
用回溯法其实质上提供了搜索解空间的方法，当能够搜索解遍解空间时，就能够找到最优解的或者满足条件的解，效率可以通过剪枝函数来提高。
1.遍历给定栈（出栈），栈顶出栈cur，与help栈顶比较，如果大于辅助栈顶元素值，那么辅助栈栈顶元素出栈至s栈，直到help栈顶元素值<=cur。
第一棵二叉树不动，从第二棵二叉树开始，依次把后一棵二叉树的根结点作为前一棵二叉树的根结点的右孩子，用线连接起来。
已知先序遍历序列的第一个一定是本树的根结点，而后在中序遍历中找到该根结点的位置，中序遍历序列中根结点左边为左子树，右边为右子树，然后开始先左子树后右子树进行递归，因为要求的后序遍历序列是左右根，故在递归完左右子树后再输出根。
已知后序遍历的最后一个一定是本树的根结点，所以先从后序中找到当前树的根并输出（因为所要求的先序遍历是根左右，故找到根后就输出），然后去中序里。
找该根的位置，将中序划为两棵子树（中序遍历中根结点左边为其左子树，右边为其右子树），之后开始进行递归。
此处用d表示初始状态到（r，c，dir）的最短路长度，并且用p保存了状态（r，c，dir）在广度优先遍历树中的父结点。
第二步把第一个结点放入队列，搜索周围各个方向，并把可走的结点放入队列（同时该结点出队）即广度优先遍历。
但是为什么地址值没有变化，但却实现了字符串的拷贝了呢？这主要时因为通过汇编程序，虽然没有改变两个指针的位置，但却改变了两个字符串所在内存地址中的内容，这种方式就是c语言中常说的引用方式，即dststr和r0起初指向的是同一内存空间，但是字符串复制时只是利用r0来复制的，而dststr的位置却没有发生变化。
在多线程的情况下，程序计数器用于记录当前线程执行的位置，因此为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，即线程私有。
Java程序编译之后就变成了一条条字节码指令，Java字节码指令的操作数存放在操作数栈中，当执行某条带n个操作数的指令时，就从栈顶取n个操作数，然后把指令的计算结果（如果有的话）进栈。
class文件的常量池中有大量的符号引用，字节码中的方法调用指令就以常量池指向的方法的符号引用作为参数，这些符号引用一部分会在类加载阶段（解析阶段）或者第一次使用的时候就转化为直接引用，这种转化成为静态解析，另一部分在没一次运行期间转化为直接引用，这部分成为动态连接。
常量池具有一定的动态性，常量并不一定只在编译期产生，运行期间的常量也可以添加进入常量池中，比如string的intern方法。
【当方法区无法满足内存分配要求时，将抛出OutOfMemoneyError异常，当常量池无法再申请到内存时也会抛出OutOfMemoneyError】。
虚拟机遇到一条new指令时，首先将去检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到这个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载过、解析和初始化过。
假如在常量池中存在字符串"abc"，如果当前没有任何String对象引用该字符串常量的话，就说明常量"abc"就是废弃常量，如果这时发生内存回收的话而且有必要的话，"abc"就会被系统清理出常量池。
【原因】方法区中存放的为一些类信息、常量、静态变量等数据，当系统中要加载的类、反射的类和调用的方法较多时，方法区可能会被占满，在未配置为采用CMSGC的情况下也会执行FullGC。
用法：switch-case语句适用于分支条件多的情况，先判断表达式，之后与相应的常量表达式对应，执行语句段，需要用break跳出循环。
用法：先执行表达式1，判断表达式2，若成立，执行循环语句，再执行表达式3，判断表达式2，执行循环语句，直到表达式2不成立。
收获：学会了用for循环中嵌套使用if-else从句，学会了scanf写入循环语句中输入多个值的方法。
另外，JavaAPI中的JavaSEAPI子集和Java虚拟机这两部分统称为JRE，它是Java程序运行的标准环境。
类加载器子系统除了要加载Class文件类到Java虚拟机中，还必须负责验证被导入的Class类的正确性，为类变量分配并初始化内存，以及帮助解析符号引用。
一个Java虚拟机栈包含了多个栈帧，一个栈帧用来存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
在编译程序代码时，栈帧中需要多大的局部变量表、多深的操作数栈都已经完全确定了，并且写入了方法表的Code属性之中。
在虚拟机规范中并没有明确指明一个Slot应占用的内存空间大小（允许其随着处理器、操作系统或虚拟机的不同而发生变化），一个Slot可以存放一个32位以内的数据类型：boolean、byte、char、short、int、float、reference和returnAddresss。
虚拟机通过索引定位的方式使用局部变量表，索引值的范围是从0开始到局部变量表最大的Slot数量，对于32位数据类型的变量，索引n代表第n个Slot，对于64位的，索引n代表第n和第n+1两个Slot。
在方法执行时，虚拟机是使用局部变量表来完成参数值到参数变量列表的传递过程的，如果是实例方法（非static），则局部变量表中的第0位索引的Slot默认是用于传递方法所属对象实例的引用，在方法中可以通过关键字“this”来访问这个隐含的参数。
当一个方法开始执行时，它的操作栈是空的，在方法的执行过程中，会有各种字节码指令（比如：加操作、赋值元算等）向操作栈中写入和提取内容，也就是进栈和出栈操作。
每个栈帧都包含一个指向运行时常量池（在方法区中，后面介绍）中该栈帧所属方法的引用，持有这个引用是为了支持方法调用过程中的动态连接。
Class文件的常量池中存在有大量的符号引用，字节码中的方法调用指令就以常量池中指向方法的符号引用为参数。
方法退出的过程实际上等同于把当前栈帧出站，因此退出时可能执行的操作有：恢复上层方法的局部变量表和操作数栈，如果有返回值，则把它压入调用者栈帧的操作数栈中，调整PC计数器的值以指向方法调用指令后面的一条指令。
在2.1Class文件格式这一小节中我们得知，Class文件不仅包含了类的版本、接口、字段和方法等信息，还包含了常量池，它用来存放编译时期生成的字面量和符号引用，这些内容会在类加载后存放在方法区的运行时常量池中。
当创建类或接口时，如果构造运行时常量池所需的内存超过了方法区所能提供的最大值，Java虚拟机会抛出OutOfMemoryError异常。
偷懒的办法处理拷贝构造函数与赋值函数如果我们实在不想编写拷贝构造函数和赋值函数，又不允许别人使用编译器生成的缺省函数，怎么办。
方式1：node.nextSibling返回当前元素的下一个兄弟结点，找不到返回null包含所有结点。
node.previousSibling返回当前元素的上一个兄弟结点，找不到返回null包含所有结点。
1中创建二叉树的方式过于笨拙，假入我们根据完全二叉树的模型建立自己的二叉树，空数据的地方用表示，如下图所示我们称之为扩展二叉树，我们取其前序遍历的序列ABDC。
你也可以用中序遍历或者后序遍历实现二叉树的创建，代码里生成结点和构建左右子树的代码顺序交换一下就行了。
然后，再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
编译器会说不能把int型转化为int型，因为用new开辟了一段内存空间后会返回这段内存的首地址，所以要把这个地址赋给一个指针，所以要用intp=newint。
这一次的移动与前两次的移动不同，之前每次比较到上面长字符串的字符位置后，直接把模式字符串的首字符与它对齐，这次并没有，原因是这次移动之前，y与c对齐，但是y前边的ab是与自己的前缀ab一样，于是ab并不用再比较，直接从第三个位置开始比较，如图。
下面的数字记录以该字符为结尾的最长前后缀相同子串的长度，先初始化为0，并且第一个字符下的数字确认为0。
简单来讲，找到模式字符串中每位字符之前的最长相同前后缀的这个方法中，如果模式字符串的长度为m，那么上面的字符串的指向是一直向前移动的，下面字符串的整体也是一直向前移动的，最终移动的结果将会是长度为2m，所以比较次数也是最大为2m，时间复杂度为O。
kmp算法中，运用了找到模式字符串中每位字符之前的最长相同前后缀的这个方法的结果，然后使用类似的方法进行比较和移动，和上边的解释类似，如果这个要匹配的字符串长度为n，那最长的移动举例也超不过2n，所以总的时间复杂度为O(m+n)。
如何在mysql查找效率慢的SQL语句呢？这可能是困然很多人的一个问题，MySQL通过慢查询日志定位那些执行效率较低的SQL语句，用log-slow-queries[=file_name]选项启动时，mysqld会写一个包含所有执行时间超过long_query_time秒的SQL语句的日志文件，通过查看这个日志文件定位效率较低的SQL。
如果线程请求的栈深度太深，超出了虚拟机所允许的深度，就会出现StackOverFlowError（比如无线递归，因为每一层栈帧都会占用一定空间，erXss规定了栈的最大空间，超出这个值就会报错）。
运行时常量池是方法区的一部分，自然受到方法区内存的限制，当常量池无法再申请到内存时就会抛出OutOfMemoryError异常。
上一章：贪心算法和回溯法http：//www.cnblogs.com/suxi-blog/articles/6239595.html。
1.回溯法是深度优先策略遍历问题的解空间树，在遍历过程中，应用约束条件、目标函数等剪枝函数实行剪枝。
分支限界法按照广度优先策略便利问题的解空间树，对于已经处理过的每个结点根据限界函数估算目标函数的可能取值，从中选取使目标函数取得极值的结点先进行广度优先遍历，从而不断的调整搜索的方向，尽快的找到问题的解。
而对于球最大问题这两个就对调一下就行了），然后就按照广度优先策略遍历问题的解空间树，在分支结点上，依次搜索该结点的所有孩子结点，分别估算这些孩子结点的目标函数的可能取值（对于最小问题，估算结点的下界。
3.与回溯法相比，分支限界法可以根据限界函数不断调整搜索的方向，选择最优可能取得最优解的子树优先进行搜索，从而尽快的找到问题的解。
b.在搜索过程中构建搜索经过的树结构，在求最优解时，从叶子结点不断回溯到根结点，以确定最优解中的各个分量。
这个公式，说的是，可以通过调整不同的a和b的值，就能使误差不断变化，而当你找到这个公式的最小值时，你就能得到最好的a，b.而这对(a，b)就是能最好描述你数据关系的模型参数。
Node作为散列Map维护key-value的内部数据结构比较简单，下面是散列Map重新实现Map的方法。
散列Map在类中定义了一个size变量，再此处直接返回size变量而不用调用entrySet方法返回集合再计算。
AbstractMap通过遍历Entry结点的方式实现了这个方法，显然散列Map觉得效率太低并没有复用而是重写了这个方法。
JDK8的散列Map底层数据结构引入了红黑树，它的实现要比JDK7略微复杂，我们先来看JDK7关于这个方法的实现。
getEntry实现的思路也比较简单，由于JDK7的散列Map是数组+链表的数据结构，当key的hash值冲突的时候使用链地址法直接加到冲突地址Entry的next指针行程链表即可。
所以getEntry方法的思路也是先计算key的hash值，计算后再找到它在哈希表的下标，找到过再遍历这个位置的链表返回结果即可。
JDK8加入了红黑树，在链表的个数达到阈值8时会将链表转换为红黑树，如果此时是红黑树，则不能通过遍历链表的方式寻找key值，所以JDK8对该方法进行了改进主要是需要遍历红黑树，有关。
这个方法最为关键，插入key-value到Map中，在这个方法中需要计算key的hash值，然后通过hash值计算所在散列桶的位置，判断散列桶的位置是否有冲突，冲突过后需要使用链地址法解决冲突，使之形成一个链表，从JDK8开始如果链表的元素达到8个过后还会转换为红黑树。
在这个方法中最核心的是transfer(Entry，boolean)方法，第一个参数表示扩容后新的哈希表引用，第二参数表示是否初始化hash种子。
假设现在有如下散列Map，初始容量initialCapacity=4，负载因子loadFactor=0.5。
也就是说在插入第三个元素时，散列Map中的size=3大于阈值threshold=2，此时就会进行扩容。
此时当插入第三个key-value时，散列Map会进行扩容，容量大小为之前的两倍，并且在扩容时会对之前的元素进行转移，未产生冲突的散列Map转移较为简单，直接遍历哈希表对key重新计算出新哈希表的数组下标即可。
在对散列冲突了的元素进行扩容转移时，需要遍历当前位置的链表，链表的转移若新哈希表还是冲突则采用头插法的方式进行插入，此处需要了解链表的头插法。
通过头插法将A插入进了新哈希表的i位置，此时指针通过e=next继续移动，待插入元素变成了B，如下所示。
此时会对B元素的key值进行hash运算，计算出它在新哈希表中的位置，无论在哪个位置，均是头插法，假设还是在位置A上产生了冲突，头插法后则变成了如下所示。
可知，在扩容过程中，链表的转移是关键，链表的转移通过头插法进行插入，所以正是因为头插法的原因，新哈希表冲突的元素位置和旧哈希表冲突的元素位置相反。
此时线程T1对扩容前的散列Map元素已经完成了转移，但由于Java内存模型的缘故线程T2此时看到的还是它自己线程中散列Map之前的变量副本。
探讨了JDK7中的put方法，接下来看看JDK8新增了红黑树散列Map是如何进行put，如何进行扩容，以及如何将链表转换为红黑树的。
从上面的JDK7和JDK8的put插入方法源码分析来看，JDK8确实复杂了不少，在没有耐心的情况下，这个“干货”确实显得比较干，我试着用下列图解的方式回顾JDK7和JDK8的插入过程，在对比过后接着对JDK8中的红黑树插入、链表转红黑树以及扩容作分析。
综上JDK7和JDK8的put插入方法大体上相同，其核心均是计算key的hash并通过hash计算哈希表的下标，再判断是否产生冲突。
remove删除也不例外，计算hash以及所在哈希表的位置i，判断i是否有元素，元素是否是红黑树还是链表。
题意：有最少用多少条边不重复的路径可以覆盖一个张无向图，输出每条路径的边的序号，如果是反向就输出-id。
所以现在我们就遍历整个图的奇数点将其连接成为一个欧拉图，然后跑一遍求欧拉路径的算法，如果遇到的是我们构造出的虚拟边，是不是就是意味着这里是一个断点，需要我们重新起笔在画。
理论不再赘述，请参考算法导论一书，第32章32.3节利用有限自动机进行模式匹配，本文主要给出了C语言的具体实现，关键地方都加上了注释。
实值参数和形式参数值统一在关键字函数之前，函数的权限比变量大，因此形式参数和子函数同名时也会被覆盖。
在线性表的定义中，指出是用一段地址连续的数据单元存储线性表中的元素，由于存入的是相同类型的数据元素，所以可以使用数组来充当这段地址连续的数据单元。
要使用数组作为载体来存储线性表，就涉及到了两个长度，一个是数组的长度，是在内存中占用的空间，应该提前定义好数组的长度即占用空间的内存大小，这个空间大小是固定不变的。
另一个是线性表的长度，线性表的长度是线性表中数据元素的长度，随着数据元素的插入和删除，线性表的长度是可变的。
2.在i位置插入数据元素，那么i位置之后的数据元素都需要向后移动一位，可以从数组末尾开始循环直到i，将相应位置的值后移一位。
2.在i位置删除数据元素，i位置之后的数据元素都需要向前移动一位，数组从i-1位置开始起循环至线性表末尾，将相应位置的值向前移动一位。
假设每个数据元素占用的是c个内存单元，那么第i+1个数据元素的存储单元和第i个数据元素的存储单元的位置满足如下关系：LOC(Ai+1)=LOC+c，因此可以推出第i个数据元素的存储单元和第一个元素存储单元的位置关系：LOC=LOC+(i-1)c。
由上面这个公式可以轻易地推算出每个数据元素的位置地址，那么我们对于线性表中每个位置的数据元素的进行读入和取出操作的时间对于计算机而言来说都是相同的，是一个常数，用算法的时间复杂度概念来说，它的存取时间性能为O，通常把具有这种特点的存储结构称为随机存取结构。
从所有的元素来看，位置越靠前，移动次数越多，位置越靠后，移动次数越少，平均移动次数和中间的数据元素移动的次数是相同的，为(n-1)/2。
证明思路：矩阵相乘，考虑运算的过程及其背后对应的意义，相应行和列的元素相乘再相加，aikakj，对称矩阵，0和1代表的意义，对应顶点间有路径，同时也巧妙地借用了0和1的特殊性。
本文仅对常见的无监督学习算法进行了简单讲述，其他的如自动编码器，受限玻尔兹曼机用于无监督学习，神经网络用于无监督学习等未包括。
K-means时间复杂度为O，而层次聚类时间复杂度为O(N^2)，所以分层聚类不能很好地处理大批量数据，而k-means可以。
至于选择哪个页，我们有很多种算法可以选择，比如可以选择第一个被分配掉的内存页（FIFO先进先出算法）。
操作系统将查询这个数据结构，然后找到空页面所在的VMA，计算出相应的页面在可执行文件中的偏移，然后在物理内存中分配一个物理页面，将进程中该虚拟页与分配的物理页之间建立映射关系，然后把控制权再还给进程，进程从刚才页错误的位置重新开始执行。
进程在启动以后，程序的库部分会把堆栈里的初始化信息中的参数信息传递给main函数，也就是我们熟知的main函数的两个argc和argv两个参数，这两个参数分别对应这里的命令行参数数量和命令行参数字符串指针数组。
但是，如果使用RVA这样一种基于基地址的相对地址，那么无论基地址怎么变化，PE文件中的各个RVA都保持一致。
以下Concurrent散列Map以jdk8中为例进行分析，Concurrent散列Map是一个线程安全、基于数组+链表(或者红黑树)的kv容器，主要特性如下。
Concurrent散列Map中一个重要的类就是Node，该类存储键值对，所有插入Concurrent散列Map的数据都包装在这里面。
如果slot元素为红黑树，并且此时该树在进行再平衡或者结点删除，读取操作会按照树结点的next指针进行读取，也是不加锁的。
remove流程就是根据key找到对应结点，将该结点从链表（更改结点前后关系）或者红黑树移除的过程，注意，从红黑树中删除元素后，不会将红黑树转换为列表的，只能在put元素时列表可能有转换红黑树操作，不会有反向操作。
MIB是一个按照层次结构组织的树状结构，每个被管对象对应树形结构的一个叶子结点，称为一个object，拥有唯一的数字标识符。
每一个结点都有一个对象标识符来唯一的标识，每个结点用数字和字符两种方式显示，其中对象标识符OID是由句点隔开的一组整数，也就是从根结点
每个管理对象都有自己的OID，管理对象通过树状结构进行组织，OID由树上的一系列整数组成，整数之间用点(.)分隔开，树的叶子结点才是真正能够被管理的对象。
何为最小栈？栈最基础的操作是压栈和退栈，现在需要增加一个返回栈内最小值的函数(get_min)，要求get_min函数的时间复杂度为o。
我们的栈内存在stack_list和min_list，min_list负责存储栈内元素中最小值组成的栈，当新压栈的元素小于等于栈内最小的元素时，将新元素压入min_list。
递归法求解的思路是先固定第一个元素，求剩下的全排列，求剩下的全拍列时，固定剩余元素中的第一个元素，再求剩下元素的全排列，直到就剩一个元素停止。
例如上面例子中{$match：{status："A"}}，$match称为管道操作符，而{status："A"}称为管道表达式，它可以看作是管道操作符的操作数，每个管道表达式是一个文档结构，它是由字段名、字段值、和一些表达式操作符组成的，例如上面例子中管道表达式就包含了一个表达式操作符$sum进行累加求和。
当$sort和$group操作符执行的时候，整个输入都会被加载到内存中，如果这些占有内存超过系统内存的%5的时候，会将一个warning记录到日志文件。
对于大多数的聚合操作，聚合管道可以提供很好的性能和一致的接口，使用起来比较简单，和MapReduce一样，它也可以作用于分片集合，但是输出的结果只能保留在一个文档中，要遵守BSONDocument大小限制（当前是16M)。
为了找到与一个文件相关的信息，必须遍历目录文件找到与文件相关的目录项，然后加载inode找到该文件的元数据。
Extent树的每个结点都以一个ext4_extent_header开头，如果结点是内部结点(ext4_extent_header.eh_depth>0)，ext4_extent_header后面紧跟的是ext4_extent_header.eh_entries个索引项structext4_extent_idx，每个索引项指向该extent树中一个包含更多的结点的数据块。
如果结点是叶子结点(ext4_extent_header.eh_depth==0)，ext4_extent_header后面紧跟的是ext4_extent_header.eh_entries个structext4_extent数据结构。
Extent树的根结点存储在inode.i_blocks中，可以存储文件的前4个extents而不需额外的元数据块。
Extent的树根结点和叶子结点的数据块中存储完xt4_extent_idx和xt4_extent数据结构后至少会留下4((2^x%12)>=4)bytes的空间。
如果在inode中设置EXT4_INDEX_FL标志，目录使用散列的B树（hashedbtree，htree）组织和检索目录项。
如果发生溢出，目录项简单地溢出到下一个叶子结点，散列的least-significant位（内部结点的map）做相应设置。
Revocationblock用于记录本事务中的数据块链表，取代任何潜在日志中的更陈旧的数据块这样可以加速恢复，因为陈旧的数据块不必写到磁盘。
这一道题就是典型的带权并查集，首先每个点出度都是一，要回到本身的最小距离也就是环的最小长度，自然而然想到用并查集来维护。
单引号括住的内容，被视为单一字符串，引号内的禁止变量扩展，所有字符均作为字符本身处理（除单引号本身之外），单引号必须成对出现。
2.放在一行指令的最末端，表示紧接着的回车无效（其实也就是转义了Enter），后继新行的输入仍然作为当前指令的一部分。
4.在参数替换中为字符串变量赋值，在重定向操作(>)中，把一个文件长度截断为0（：>>这样用的时候，目标存在则什么都不做），这个只能在普通文件中使用，不能在管道，符号链接和其他特殊文件中使用。
引用内容展开，执行单引号内的转义内容（单引号原本是原样引用的），这种方式会将引号内的一个或者多个[\]转义后的八进制，十六进制值展开到ASCII或Unicode字符。
两者都能返回调用脚本文件的所有参数，但$是将所有参数作为一个整体返回（字符串），而$是将每个参数作为单元返回一个参数列表。
注意：管道是每一个进程的标准输出都会作为下一个命令的标准输入，期间的标准输出不能跨越管道作为后继命令的标准输入，如。
注意：在实作的时候，如果文件名是以[-]开头的，那么在加上这个作为定向操作符的时候，可能会出错，此时应该为文件加上合适的前缀路径，以避免这种情况发生，同样的，在echo变量的时候，如果变量是以[-]开始，那么可能也会产生意想不到的结果，为了保险起见，可以使用双引号引用标量。
3.表示先前的工作目录，因此，如果你cd到其他目录下要放回前一个路径的时候，可以使用cd-来达到目的，其实，这里的[-]使用的是环境变量的$OLDPWD，注意：这里的[-]和前一点是不同的。
可用做函数的分隔符，分隔命令或变量，空行不会影响脚本的行为，因此可以用它来规划脚本代码，以增加可读性，在内置的特殊变量$IFS可以用来针对某些命令进行输入的参数进行分割，其默认就是空白符。
（注：这里的复杂度其实应该不是$O(n+q)$，还需要考虑并查集操作的复杂度，但是由于在多数情况下，路径压缩并查集的单次操作复杂度可以看做$O$，所以写成了$O(n+q)$。
在搜索当前子树结点的询问时，如果该询问的另一个结点已经被访问过，那么该编号的询问是被标记了的，于是直接输出当前状态下，另一个结点所在的并查集的祖先。
比如：$8-1-14-13$，此时已经完成了对子树$1$的子树$14$的$dfs$与合并（$14$子树的集合与$1$所代表的集合合并），如果存在询问$(13，14)$，则其LCA即$getfather$，即$1$。
然后合并子树$13$的集合与其父亲$1$当前的集合，回溯到子树$1$，并深搜完所有$1$的其他未被搜索过的儿子，并完成子树$1$中所有结点的合并，再往上回溯，对结点$1$进行类似的操作即可。
②现在已经保证了$a$和$b$的深度一样，所以我们只要把两个一起一步一步往上移动，直到他们到达同一个结点，也就是他们的最近公共祖先了。
1.把$a$和$b$移到同一深度（设$depth_x$为结点$x$的深度），假设$depth_a\leqdepth_b$，这个时候，之前预处理的$fa$数组就派上用场了。
显然，两个结点的LCA不仅是两个结点的最近公共祖先，而且是囊括这两个结点的最小子树的根，即囊括这两个结点的最小子树中的深度最小的结点。
再注意到，一对点的LCA不仅是囊括这两个结点的最小子树中的深度最小的结点，还是连接这对点的简单路径上深度最小的点。
而且从离开$a$到进入$b$的这段欧拉序必然包括所有这对点之间的简单路径上的所有点，所以我们考虑求得这段欧拉序中所包含的结点中的深度最小的点即其LCA。
与调整顺序之前相比，其alpha+beta剪枝的效果提升，砍去了一个大分支，减少了4个结点的计算量。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\05数组和广义表\03RowLinkSparseMatrix。
用行逻辑链接的顺序表便于随机存取任意一行的非零元，利用此“行链接”信息可以降低稀疏矩阵乘法的时间复杂度，但是代码量会增多。
当两个key通过hashCode计算相同时，则发生了hash冲突(碰撞)，散列Map解决hash冲突的方式是用链表。
一直到JDK7为止，散列Map的结构都是这么简单，基于一个数组以及多个链表的实现，hash值冲突的时候，就将对应结点以链表的形式存储。
从栈顶弹出返回地址(之前call指令保存的下条指令地址)到EIP寄存器中，程序转到该地址处继续执行(此时ESP指向进入函数时的第一个参数)。
首先，无索引的表，查询时，是按照顺序存续的方法扫描每个记录来检索符合条件的记录，这样效率十分低下，举个例子，如果我们将字典的汉字随即打乱，没有前面的按照拼音或者部首查询，那么我们想找一个字，按照顺序的方式去一页页的找，这样效率有多低，大家可以想象。
强调这一点，是因为有些人觉得自己的表格上设置了主键，就认为表格上有聚集索引，按照B-树的方式管理了。
什么是双端队列？在介绍vector源码，我们发现在vector前端插入元素往往会引起大量元素的重新分配，双端队列就是为了解决这一问题，双端队列中在首端和末端插入元素的时间复杂度都为O，也许你会说链表不行吗，但是其实链表存在一定的缺陷，比如每个结点都要多花出两份存储指针的空间，下面我们将通过源码来分析双端队列的实现。
动态数组中在首端插入元素低效率的根本原因在于不能在首端分配新的内存，结合链表的实现我们可以实现一个链状数组，其中维护一个内存缓存数组，数组中每个元素指向一片固定大小的内存块，当前内存块耗尽（到达最末端或者首端）就会通过分配器来调度迭代器的位置进入下一个或者前一个内存块。
双端队列除了维护一个先前说过的指向map的指针外，也维护startfinish两个迭代器，分别指向第一缓冲区的第一个元素和最后缓冲区的最后一个元素，同时管理当前map的大小，在结点不足时重新分配内存。
其实，早就有这个东西了像百度的测试的那个所谓的深度遍历，还有其他的各种云的遍历，但是但是，效率是相当的差，因为不支持定制和一些过滤规则，根本遍历不了几个按钮就结束或者陷入死循环...而且tm的还要钱...我是试用了下，懒得再用了！然后再testhome上看见了一个大神写的app遍历：https：//testerhome.com/search？q=AppCrawler。
感觉想法和思路很好！我非常佩服，但是我下载了下来用来遍历我们的这个比较比较变态的app，效率和遍历深度很差....这里没有其他的意思(。
在一个初始页面获取所有自定义规则的element，然后点击其中的一个element，跳转或者不跳转到另外一个page，再次获取次也么的合法element添加路径和图的邻边...一直这样递归一直到一个page。
4.目前自认为还可以的遍历效率和深度(对我这个app，当前还要不断增加逻辑和优化，这是我写这篇博客的主要目的！)。
其他的慢慢的再加上，我只想让他遍历高效点和准确点，工程我已经放在github上，写这篇博客的目的就是想引入这么个概念，然后想让感兴趣的一些拓展或修改这个框架，不管是过滤规则还是算法。
面试官没有和我解释栈的问题，只问了我的思路，我说两个栈，一个存原字符串，一个存去掉驼峰的，挨个出栈比较，true就压栈，false就不处理。
匹配双引号中的字面值，全文检索引擎会将双引号中的内容按照单词分开，非单词字符不用匹配，比如"testphrase"匹配"test，phrase"。
在js文件预编译时，创建c函数，函数c在创建的过程中，创建了一个内部属性，即该函数的作用域链，作用域链是作用域对象的集合。
首先把c.scope赋值给context.scope，然后创建一个活动对象，并且把活动对象放在context作用域链的最前端。
1、基本思想：每步将一个待排序的记录，按其顺序码大小插入到前面已经排序的字序列的合适位置（从后向前找到合适位置后），直到全部插入排序完为止。
1、基本思想：选择一个基准元素，通常选择第一个元素或者最后一个元素，通过一趟扫描，将待排序列分成两部分，一部分比基准元素小，一部分大于等于基准元素，此时基准元素在其排好序后的正确位置，然后再用同样的方法递归地排序划分的两部分。
第五步：应用where筛选器，对上一步生产的虚拟表引用where筛选器，生成虚拟表vt4，在这有个比较重要的细节不得不说一下，对于包含outerjoin子句的查询，就有一个让人感到困惑的问题，到底在on筛选器还是用where筛选器指定逻辑表达式呢？on和where的最大区别在于，如果在on应用逻辑表达式那么在第三步outerjoin中还可以把移除的行再次添加回来，而where的移除的最终的。
首先题意就是说，一共有N个结点，然后有其余2N+1个结点，这些结点成三叉树，然后2N+1个点有初始0/1值，定义一个非叶子结点的值为它三个孩子中0/1较多的。
例如序列1，2，3，4，5是某栈的压入顺序，序列4，5，3，2，1是该压栈序列对应的一个出栈序列，但4，3，5，1，2就不可能是该序列的出栈序列。
而插值查找，可根据目标元素在待检索序列中的到边界值的大小来估算到边界的距离，通过估算的距离快速缩小目标所在序列的范围，即。
如果字典中的成员不少于k个，判断该结点与目标结点之间的距离是否不大于字典中各结点所对应距离的的最大值，如果不大于，便将其加入到字典中。
对于父结点来说，如果目标点与其切分轴之间的距离不大于字典中各结点所对应距离的的最大值，便需要访问该父结点的另一个子结点。
每当字典中增加新成员，就按距离值对字典进行降序排序，将得到的列表赋值给poinelist，pointlist便是字典中各结点所对应距离的最大值。
缘由：当前写一些SQL和整理数据类的文件，使用到正则表达式，也将之前零散的使用汇总到一起，记录一下~分享一下~。
前面提到系统会在字符串的最后自动添加结束标识符'\0'，但是这样给字符数组一个个赋值时，系统不会自动添加'\0'，必须手动添加。
怎么实现这个顺序呢？深度优先遍历二叉树是先访问根结点，然后遍历左子树接着是遍历右子树，因此我们可以利用堆栈的先进后出的特点，现将右子树压栈，再将左子树压栈，这样左子树就位于栈顶，可以保证结点的左子树先与右子树被遍历。
广度优先遍历，又叫广度优先遍历或横向优先搜索，是从根结点开始沿着树的宽度搜索遍历，上面二叉树的遍历顺序为：ABCDEFG.可以利用队列实现广度优先遍历。
所谓容器，就是专门用来装对象的东西，如果你学过高数，没错，就跟里面说的集合是一个概念，就是一堆对象的集合体，但是集合类是容器类中的一个子集，为了区别表示，所以还是叫容器类，之后所说的集合类只是容器里的一个子集，之后会有详细介绍。
如果入度没有为0的表示有环，这时候如果还是向遍历，可以自己加一个起点，然后连接到任意一个图结点即可。
对于一个各态遍历的马尔可夫过程，无论初始值$\pi^{\left(0\right)}$取何值，随着转移次数的增多，随机变量的取值分布最终都会收敛到唯一的平稳分布$\pi^{\ast}$，即。
要证明Metropolis采样算法的正确性，最重要的是要证明构造的马尔可夫过程满足如上的细致平稳条件，即。
使用re的一般步骤是先将正则表达式的字符串形式编译为Pattern实例，然后使用Pattern实例处理文本并获得匹配结果（一个Match实例），最后使用Match实例获得信息，进行其他的操作。
Pattern对象是一个编译好的正则表达式，通过Pattern提供的一系列方法可以对文本进行匹配检索。
在这个元素的页面上，也就是加载完毕后的HTML文件，上面可以看到img的src属性，不用猜，这个肯定是图片的地址，很是兴奋，急急忙忙的写程序，访问页面，拿去img的src值，然后再发起请求拿到图片数据，保存下来，运行程序出错了，不是预期的结果。
在这，给大家分享一个反爬机制，对于图片的src属性并不是直接写在html页面上的，而是在加载页面时用js得到img的src属性，然后赋值过去，其实我们可以点开network，查看response，这个response才是真正返回的HTML文件内容，也就是接收的内容。
github是需要登录验证的，所以我们照我上一篇讲的模拟登录的步骤，先用浏览器输入一组错误信息，点击登录，找的登录发送的路径和数据结构。
我们下面针对小数据量的文件再测试一次，针对20个小数据，每趟对4个数据进行排序，即5路归并，程序的排序结果如下图所示。
有一读者朋友针对本文写了一篇文章为，海量数据多路归并排序的c++实现（归并时利用了败者树），地址为。
“很多应用中，都需要一种动态的集合结构，它仅仅支持INSERT、SEARCH和DELETE字典操作...实现字典操作的一种有效的数据结构为哈希表...在哈希表中，检索一个元素的时间与在链表中检索一个元素的时间相同，最坏情况下都是O...哈希表是普通数组概念的推广.。
这里面有个“字典操作”，“字典”模型时这样的：通过某个关键字，能够查到该关键字相关的信息，比如通过身份证号，可以查到姓名、性别、年龄、婚否等信息。
为了平衡数组不易插入，链表、数组均不易索引的问题，很容易想到将key值转化为数组的下标、建立一个映射（将字符串转化为整数，或者直接就是整数，先这么简单理解，这也可能产生碰撞），然后再通过指针的方式指向具体的元素，即能快速检索，又能方便插入、删除。
这实际上已经有了散列Table的原型：“横向数组，纵向链表”，key到下标的映射就是散列Table中的hash。
还有一中方法来处理“碰撞”——“开放寻址法”（时间复杂度更低）：每个数组结点上就一个元素，如果待插入的Entry计算出来的hash值所在的数组结点非空闲（已经有一个Enry了），就采取某种方法再选择一个空闲的数组结点，插入该Enry。
散列Table平衡了检索速度、插入速度，但是某些情况下，碰撞是不可避免的，只要有碰撞存在，就无法使搜索的时间复杂度达到O。
散列Table是根据散列的特点去解决这种问题：海量数据的索引、插入、删除时，可以先hash一下，将海量数据进行分块，然后再进行搜索、插入、删除等操作，以便降低时间复杂度。
散列Table的“横向数组、纵向链表”的样子，可以以“链接法”解决时间复杂度的问题，也可以以“开放寻值法”解决时间复杂度的问题，后者每个数组结点上就一个元素，hash后在相应的数组结点位置顺序向后检索，在找到的第一个位置插入该元素，这种情况下，整个数组必须支持动态扩容：当数组空闲结点低于一个阀值时，将扩展数组容量为原来的一倍。
实际上散列以后可以接多种数据结构，散列Table就是接的链表，如果衔接树也是可以的，就是散列Tree。
2、感觉对hashtable的理解还是不太到位，《算法导论》上比较关注hash的构造方法，怎么才能构造出好的hash，但在我理解，hash就是一个使用O时间完成长变短的操作，至于分布是不是均匀，那就看设计了，设计的好一些可能更均匀吧（还得看输出，不仅仅是hash算法本身），但不好也就哪样了。
利用求s的思想，求s时，相当于一个根结点，然后左边i个结点组成一个二叉树，右边j个结点组成一个二叉树。
计算总和、平均值、拼接分割字符串等相关操作，直到每个阶段进行完成，最终返回结果，返回的结果可以直接输出，也可以存储到集合中。
表达式操作符有很多操作类型，其中最常用的有布尔管道聚合操作、集合操作、比较聚合操作、算术聚合操作、字符串聚合操作、数组聚合操作、日期聚合操作、条件聚合操作、数据类型聚合操作等。
以'，'分割集合mycol中字符串city的值，用$unwind拆分成多个文档，匹配出城市名称只有两个字母的城市，并求和各个城市中qty的值，最后以降序排序。
用一种类似于邻接表的形式存储：开一个大队列，用于存储在队伍中的团队，再开若干小队列，用于存储每个团队内部的成员。
另外，大数据作为一种重要的战略资产，已经不同程度地渗透到每个行业领域和部门，其深度应用不仅有助于企业经营活动，还有利于推动国民经济发展。
SkipList是在有序链表的基础上进行了扩展，解决了有序链表结构检索特定值困难的问题，检索特定值的时间复杂度为O，他是一种可以代替平衡树的数据结构。
修改集群配置，设置自动创建索引时只应用此模板（也可以修改此配置，默认是应用所有满足pattern的模板）。
模拟数据灌满后，测试一下多索引联合检索，并设置排序字段、获取count、观测性能、验证结果的正确性。
在讲树的存储结构时，我们提到了树的孩子兄弟法可以将一棵树用二叉链表进行存储，所以借助二叉链表，树和二叉树可以相互进行转换。
因此，只要我们设定一定的规则，用二叉树来表示树，甚至表示森林都是可以的，森林与二叉树也可以互相进行转换。
2.第一棵树不动，从第二棵二叉树开始，依次把后一棵二叉树的根结点作为前一棵二叉树的根结点的右孩子，用线连接起来。
1.从根结点开始，若右孩子存在，则把与右孩子的连线删除，再查看分离后的二叉树，若右孩子存在，则连线删除...，直到所有右孩子连线都删除为止，得到分离的二叉树。
值得庆幸的是运用一些防御性的编码技巧，跟踪应用中多个部分之间的联系，你可以将Java中的空指针异常控制在一个很好的水平上。
通过返回一个空collection或者空数组，你可以确保在调用如size，length的时候不会因为空指针异常崩溃。
现代的编译器、IDE或者工具可以读此annotation并帮你添加忘记的空指针检查，或者向你提示出不必要的乱七八糟的空指针检查。
词法分析：扫描源程序的字符流，按照源程序语言的的词法规则选取各类单词符号，产生用于语法分析的记号序列。
总之，就是要寻找方法找到多维离散数据之间的递推公式（分析小问题及小问题如何变成更大一点的问题），然后再递归求解的过程中将局部问题的解保存在内存中，避免重复计算。
后面的adddwordptr，0h都是正常的汇编语句，意思是将双字节的栈指针寄存器+0，这里的关键就是add前面的lock指令，后面详细分析一下lock指令的作用和为什么加上lock指令后就能保证volatile关键字的内存可见性。
只有在获得独占权后，处理器才能开始修改数据并且此时这个处理器知道，这个缓存行只有一份拷贝，在我自己的缓存里，所以不会有任何冲突。
把需要重新平衡的结点叫做α，由于任意两个结点最多只有两个儿子，因此深度不平衡时，α结点的两颗子树的深度相差2.容易看出，这种不平衡可能出现在下面4中情况中。
Trie的结点分两种：内部结点和叶子结点，内部结点用来存储单词key的成分字母，如果设字母表大小为d，那么每个内部结
如果一颗Trie中有很多单词只有一个儿子结点，可以用PatriciaTrie（Linux内核中叫做RadixTree）压缩存储。
由于结束符标记被看作是一个叶子结点，那么一颗PatriciaTrie的任何内部结点有2个或以上的孩子结点。
你刚刚搞清楚帧指针，是不是很期待要马上派上用场，这样你可能要大失所望，因为大部分的程序，都加了优化编译选项：-O2，这几乎是普遍的选择。
x86-64开始，GCC有了新的选择，优化编译选项-O1，可以让GCC不再使用栈帧指针，下面引用gccmanual一段话。
红色区域部分指出了x86-64遵循ABI规则的版本，它定义了一些规范，遵循ABI的具体实现应该满足这些规范，其中，他就规定了程序可以使用栈顶之外128字节的地址。
答：代码积累太少了！这段时间，看了java的源码、演变过程等，被虐的很惨，但是，很开心！本篇文章，主要介绍解决hash算法冲突的方法。
简单说来，hash就是一组碎片的集合！所以，我们常说的hash函数，即哈希函数指：数据元素的键值和存储位置之间建立的对应关系H！而用键值通过哈希函数获取存储位置的这种存储方式构造的存储结构称为哈希表，这一映射过程称为散列。
如果选定了某个哈希函数H及相应的哈希表L，则对每个数据元素X，函数值H（X.key）就是X在哈希表L中的存储位置，这个存储位置也称为哈希地址（可以理解为hashcode）。
PS：在理想情况下，应用的哈希函数可以使每个键值与哈希地址是意义对应的，但在实际应用中，这种情况很少或几乎不会出现。
冲突：如果有哈希函数H和键值A、B（A不等于B），但是H=H即算出的哈希地址是一样的，这种现象称为冲突！——A、B为相对于H的同义词。
沿此序列逐个单元地检索，直到找到给定的关键字，或者碰到一个开放的地址(即该地址单元为空)为止，常用的方法有：线性探测法、二次探测法（解决线性探测的堆积问题）、随机探测法（和二次探测原理一致，不一样的是：二次探测以定值跳跃，而随机探测的哈希地址跳跃长度是不定值）。
缺点：1，删除工作很困难，假如要从哈希表HT中删除一个记录，应将这个记录所在位置置为空，但我们只能标上已被删除的标记，否则，将会影响以后的检索。
将所有关键字为同义词的结点链接在同一个单向链表中，【例】设有m＝5，H＝Kmod5，关键字值序例5，21，17，9，15，36，41，24，按外链地址法所建立的哈希表如下图所示。
缺点：指针需要额外的空间，故当结点规模较小时，开放定址法较为节省空间，而若将节省的指针空间用来扩大哈希表的规模，可使装填因子变小，这又减少了开放定址法中的冲突，从而提高平均检索速度。
PS：基本表是不会发生堆积了，那溢出表呢？当进行检索时，检索到溢出表，这是不是又开启了新一轮的冲突解决。
尤其是看了一些代码之后，发现自己真的很low！如上述介绍，综合而言，开放地址法、再哈希法、公共溢出区法都无可避免的多次冲突或堆积的解决或者消费了大量的时间，所以，选择链地址法是相对而言最合适的。
再高级一点，加上DMA，用DMA就不能用环形队列了，其实下面大神介绍的用内存分配的方式，实质就是用链表，但是呢！我没想明白把数据放进。
宾馆有自己的类型单人间双人间那么在程序中也有自己的类型java常用数据类型简单的分类就是数值类型和非数值类型。
插入排序是一种简单直观的排序方法，其基本思想在于每次将一个待排序的记录，按其关键字大小插入到前面己经排好序的子序列中，直到全部记录插入完成。
我们称它为一趟冒泡，结果将最小的元素交换到待排序列的第一个位置（关键字最小的元素如气泡一般逐渐往上“漂浮”直至“水面”，这就是起泡排序名字的由来）。
从上面的代码也不难看出快速排序算法的关键在于划分操作，同时快速排序算法的性能也主要取决于划分操作的好坏。
从快速排序算法提出至今，有许多不同的划分操作版本，但考研通常所考査的快速排序的划分操作基本上以严版的教材为主。
一种方法是当递归过程中划分得到的子序列的规模较小时不要再继续递归调用快速排序，可以直接采用直接插入排序算法进行后续的排序工作。
稳定性：在划分算法中，若右端区间存在两个关键字相同，且均小于基准值的记录，则在交换到左端区间后，它们的相对位置会发生变化，即快速排序是一个不稳定的排序方法。
看成是一棵完全二叉树的顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩子结点之间的内在关系，在当前无序区中选择关键字最大（或最小）的元素。
输出堆顶元素后，通常将堆底元素送入堆顶，此时根结点己不满足大顶堆的性质，堆被破坏，将堆顶元素向下调整使其继续保持大顶堆的性质，再输出堆顶元素。
归并排序与上述基于交换、选择等排序的思想不一样，“归并”的含义是将两个或两个以上的有序表组合成一个新的有序表。
分解：将含有n个元素的待排序表分成各含n/2个元素的子表，采用2路归并排序算法对两个子表递归地进行排序。
归并排序同样是基于分治的思想，但由于其分割子序列与初始序列的排列无关，因此它的最好、最坏和平均时间复杂度均为。
从稳定性看，插入排序、起泡排序、归并排序和基数排序是稳定的排序方法，而选择排序、快速排序、希尔排序和堆排序都是不稳定的排序方法。
这就要对各类排序算法的过程特征十分熟悉，如起泡排序和堆排序在每次循环后都能产生当前的最大值或最小值，而快速排序一次循环就确定一个元素的最终位置等。
其中空间复杂度仅列举了平均情况下的复杂度，由于希尔排序的时间复杂度依赖于增量函数，所以这里无法准确地给出其时间复杂度。
在排序过程中需要多次进行内存和外存之间的交换，对外存文件中的记录进行排序后的结果仍然被放到原有文件中，这种排序方法就称为外部排序。
首先，根据内存缓冲区的大小，将外存上含n个记录的文件分成若干长度为h的子文件，依次读入内存并利用有效的内部排序方法对它们进行排序，并将排序后得到的有序子文件重新写回外存，通常称这些有序子文件为归并段或顺串。
在外部排序中实现两两归并时，不仅要调用7.5节中的merge过程，而且要进行外存的读/写，由于不可能将两个有序段及归并结果段同时存放在内存中，箱要不停地将数据读出、写入磁盘，这将耗费大量的时间。
显然磁盘存取的时间远远大于内部排序和内部归并的时间，因此要提高外排序的速度，应着力减少d，即I/O次数。
由于外存上信息的读/写是以“物理块”为单位的，且每个物理块可容纳250个记录，可知每一趟归并需进行8次“读”和8次“写”，3趟归并加上内部排序时所需进行的读/写使得在外排中总共箱进行。
每个叶结点存放各归并段在归并过程中当前参加比较的记录，内部结点用来记忆左右子树中的“失败者”，而让胜者往上继续进行比较，一直到根结点。
因此只要内存空间允许，增大归并路数m将有效地减少归并树的深度，从而减少I/O次数d，提髙外部排序的速度。
因为每一次作m路归并都需要有m个归并段参加，因此，归并树是一棵只有度为0和度为m的结点的严格m叉树。
在图7-10中，各叶结点表示参加归并的一个初始归并段，叶结点上的权值表示该初始归并段中的记录数，根结点表示最终生成的归并段，叶结点到根结点的路径长度表示在归并过程中的归并趟数，各非叶结点代表归并成的新归并段，则归并树的带权路径长度WPL即为归并过程中的总读记录数。
在归并树中，让记录数少的初始归并段最先归并，记录数多的初始归并段最晚归并，就可以建立总的I/O次数达到最少的最佳归并树。
对上述9个初始归并段可构造成一棵如图7-11所示的归并树，按此树进行归并，仅需对外存进行446次读/写，这棵归并树便称作最佳归并树。
KMP算法英文是（Knuth-Morris-Pratt），它是以三个发明者命名的，起头的K代表的是著名科学家DonaldKnuth.其最常用于模式匹配，查询。
一般我们匹配字符串的时候，我们从目标字符串dstr(假设长度为n)的第一个下标选取和sptr长度（长度为m）一样的子字符串进行比较，如果一样，就返回开始处的下标值，不一样，选取str下一个下标，同样选取长度为n的字符串进行比较，直到str的末尾（实际比较时，下标移动到n-m）.这样的时间复杂度是O。
那KMP是如何简化时间复杂度的了？利用目标字符串dstr的性质（比如里面部分字符串的重复性，即使不存在重复字段，在比较时，实现最大的移动量）。
数据库索引表数据文件本身就是按B+Tree组织的一个索引结构，这棵树的叶结点data域保存了完整的数据记录。
倒排索引也可以由B树及其变种实现但不一定非要B树及其变种实现，如lucene没有使用B树结构，因此lucene可以用二分搜索算法快速定位关键词。
对于（-5~256）之间的整数，会在内存中进行缓存，两个相同的整数只开辟一份内存，当地址引用为0时，内存自动删除。
2.对于元组、字典、列表、集合以及range、map等容器类对象，这些的值看起来一样，但内存却不是保存一份。
双端队列是唯一的、迭代器可能会变为无效（插入操作仅在容器末尾发生时，双端队列的迭代器可能会变为无效）而指向数据的指针和引用依然有效的标准STL容器。
例如对一个包含auto_ptr的vector调用sort排序，结果是vector的几个元素被置为NULL而相应的元素被删除了。
如果容器是一个标准关联容器，则使用remove_copy_if和swap，或者写一个循环遍历容器的元素，记住当把迭代器传给erase时，要对它进行后缀递增。
如果容器是一个标准序列容器，则写一个循环来遍历容器中的元素，记住每次掉用erase时，要用它的返回值更新迭代器。
如果容器是一个标准关联容器，则写一个循环来遍历容器中的元素，记住每次把迭代器传给erase时，要对迭代器做后缀递增。
每当你创建包含指针的关联容器时，容器将会按照指针的值（就是内存地址）进行排序，绝大多数情况下，这不是你所希望的。
如果你不关心可移植性，而你想改变set或multiset中元素的值，并且你的STL实现（有的STL实现中，比如set：：iterator的operator总是返回constT，就不能修改了）允许你这么做，则请继续做下去。
也就是说，它所适合的那些应用程序首先做一些插入操作，然后做检索，然后可能又插入一些元素，或许接着删掉一些，随后又做检索，等等。
当一个算法需要向vector或者string中加入新的元素，即使已经调用了reserve，你也必须使用插入型的迭代器。
sort(stable_sort)、partial_sort和nth_element算法都要求随即访问迭代器，所以这些算法只能被应用于vector、string、双端队列和数组。
一种间接做法是，将list中的元素拷贝到一个提供随即访问迭代器的容器中，然后对该容器执行你所期望的算法。
另一种简介做法是，先创建一个list：：iterator的容器，再对该容器执行相应的算法，然后通过其中的迭代器访问list的元素。
remove无法从迭代器推知对应的容器类型，所以就无法调用容器的成员函数erase，因此就无法真正删除元素。
无论你如何处理那些存放动态分配的指针的容器，你总是可以这样来进行：或者调用remove类算法之前先手工删除指针并将它们置为空，或者通过引用计数的智能指针(如boost：：shared_ptr)，或者你自己发明的其他某项技术。
这是因为，如果参数的类型是基类类型，而实值参数是派生类对象，那么在传递过程中会产生剥离问题：在对象拷贝过程中，派生部分可能会被去掉，而仅保留了基类部分（见第3条）。
如果这样的话，表达式average：：value_type>就会有二义性，因为编译器无法分辨到底应该实例化哪一个模板。
除了４个STL算法外，其他所有的算法都被声明在中，这4个算法是accumulate、inner_product、adjacent_difference和partial_sum，它们都被声明在头文件中。
为了计算出一个有向图中有多少强连接部件，世界上有一种名叫KosarajSharir算法，这样的算法很easy。
由于栈的插入和删除运算仅在栈顶一端进行，后进栈的元素必定先出栈，所以又把栈称为后进先出表(LastInFirstOut，简称LIFO)。
栈的顺序存储结构同样需要使用一个数组和一个整型变量来实现，利用数组来顺序存储栈中的所有元素，利用整型变量来存储栈顶元素的下标位置。
max为一个整型全局常量，需事先通过const语句定义，由它确定顺序栈（即顺序存储的栈）的最大深度，又称为长度，即栈最多能够存储的元素个数。
在顺序存储的栈中，top的值为-1表示栈空，每次向栈中压入一个元素时，首先使top增1，用以指示新的栈顶位置，然后再把元素赋值到这个位置上，每次从栈中弹出一个元素时，首先取出栈顶元素，然后使top减1，指示前一个元素成为新的栈顶元素。
由此可知，对顺序栈的插入和删除运算相当于是在顺序表（即顺序存储的线性表）的表尾进行的，其时间复杂度为O。
从出栈算法可以看出，原栈顶元素的值没有被改变，所以可以不使用临时变量保存它，返回语句中返回S.stack[S.top+1]的值即可。
栈的链接存储结构与线性表的链接存储结构相同，是通过由结点构成的单向链表实现的，此时表头指针被称为栈顶指针，由栈顶指针指向的表头结点被称为栈顶结点，整个单向链表被称为链栈，即链接存储的栈。
当向一个链栈插入元素时，是把该元素插入到栈顶，即使该元素结点的指针域指向原来的栈顶结点，而栈顶指针则修改为指向该元素结点，使该结点成为新的栈顶结点。
当从一个链栈中删除元素时，是把栈顶元素结点删除掉，即取出栈顶元素后，使栈顶指针指向原栈顶结点的后继。
在程序中经常需要同时使用多个栈的情况，若使用顺序栈会对栈的大小难以准确估计，从而产生有栈的溢出，为了解决这个问题，让多个栈共享一个足够大的数组空间，利用栈的动态性使存储空间相互补充。
可变数组可以解决这个问题，但是它经常只允许以固定大小的增量扩展，这个解决方案在内存使用率上来说还是比链表要低。
数据关系：L={data|0<i<length，data为顺序表中的数，length为顺序表的长度}。
我觉得线性表操作比较方便，尤其是在插入和删除上比顺序表好的太多，感觉空间复杂度，和时间复杂度都比较的低。
选择排序是排序中比较简单的，对于初学者来说，比较方便理解，是开始学习排序的不二之选，但是它的时间复杂度是最糟糕的。
不管输入的是否有序，选择排序不会跳过，每一个数据都会做对比，也就是说：有序和逆序的运算时间是一样多的。
其数据在内存中存储是不连续的，它存储的数据分散在内存中，每个结点只能也只有它能知道下一个结点的存储位置。
选择排序的基本思想就是从待排序列中选择出最小的，然后将被选出元素和序列的第一个元素互换位置（当前默认是升序排列），则互换完成后第一个元素就是整个序列的最小的元素，则一次选择排序结束。
然后我们从剩下的子序列中选择出最小的，然后将该被选出来的元素和该子序列的第一个元素（即整个序列的第二个元素）互换位置，则当前整个序列的第二个元素就是当前序列中的次最小值，第二次选择排序结束。
C对于staticconst，staticconst定义在头文件并被多个c文件包含时，每个c文件拥有常量的独立实，缺点：例如constchara="aa"，此时每个c文件会创建一个字面常量（基础数据类型初始化完后不需要）以及内存拷贝项，浪费空间。
C++对于基本数据类型的常量，会放在符号表中，而ADT对象或extern的基本数据类型则会分配存储空间。
C++对常量类型（包含基本数据类型）的取址，会在内存中创建一个拷贝，地址访问的是拷贝不是常量，因此可以修改值。
C++的const常量默认是内连接的，每个cpp文件编译时会单独对常量分配内存空间，因此const定义在头文件并被多个c文件包含时，链接会进行常量合并，不会出错。
把12个字段的字符串转成float再相加，每个字段都是.的格式，结果应该等于12.00，可实际是11.9999....，插入到Text里时还出现了越界。
为解决此行为，大多数程序员或是确保值比需要的大或者小，或是获取并使用可以维护精度的二进制编码的十进制库。
同样可以采用映射的方法，比如模1000，把整个大文件映射为1000个小文件，再找出每个小文中出现频率最大的IP（可以采用散列_map进行频率统计，然后再找出频率最大的几个）及相应的频率。
由上面第1题，我们知道，数据大则划为小的，但如果数据规模比较小，能一次性装入内存呢？比如这第2题，虽然有一千万个Query，但是由于重复度比较高，因此事实上只有300万的Query，每个Query255Byte，因此我们可以考虑把他们都放进内存中去，而现在只是需要一个合适的数据结构，在这里，散列Table绝对是我们优先的选择。
8、一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
性能分析：顺序表的插入运算，时间组要消耗在了数据的移动上，在第i个位置上插入，从a~a都要向后移动一个位置，也就一共需要移动n-i+1个元素，而i>=1i<=n+1所以平均下来就移动了n/2次，时间复杂度为O。
1.顺序表的存储区域有MAXSIZE个存储单元，所以在向顺序表中做插入时先检查表的空间是否满了，在表满的情况下做插入会产生溢出错误。
线性表的删除运算是指将表中第i个元素从线性表中去掉，删除后使原表长为n的线性表成为表长为n-1的线性表。
性能分析：顺序表的删除运算，时间组要消耗在了数据的移动上，删除第i个元素时，从a[i+1]~a都要向前移动一个位置，也就一共需要移动n-i个元素，而i>=1i<=n所以平均下来就移动了n/2次，时间复杂度为O。
在顺序表中完成该运算最简单的方法是：从第一个元素起依次和x比较，直到找到一个与x相等的数据元素，返回他在顺序表中的存储下标或序号（二者差一，即序号=下标+1），或者查遍整个表都没有找到与x相等的元素，返回-1。
第一种思路：对于任一结点P，将其进栈，然后沿其左子树一直往下搜索，直到搜索到没有左孩子的结点，此时该结点出现在栈顶，但是此时不能将其出栈并访问，因此其右孩子还未被访问。
若一棵二叉树为空，则它的深度为0，否则它的深度等于左子树和右子树中的最大深度加1.设nLeft为左子树的深度，nRight为右子树的深度。
该算法类似于前序遍历，若树为空则返回false结束递归，若树根结点的值就等于x的值，则把结点值赋给x后返回true结束递归，否则先向左子树检索，若找到则返回true结束递归，否则再向右子树检索，若找到则返回true结束递归，若左，右子树均未找到则返回false结束递归。
此算法也是一个递归过程，若树为空则返回0结束递归，若树根结点的值等于x的值则返回左、右两棵子树中等于x结点的个数加1，否则只应返回左、右两棵子树中等于x结点的个数。
而我们访问类的成员函数是通过类里面的一个指针实现，而这个指针指向的是一个table，table里面记录的各个成员函数的地址（当然不同的编译可能略有不同的实现）。
结构体在编译成机器代码后，其实就没有本身的集合概念了，而类，实际上是个加强版的结构体，类的对象在实例化时，内存中申请的就是一些变量的空间集合(类似于结构体，同时也不包含函数指针)。
Linux某些版本网卡命名以不再ethX的命名规则，而是根据固件、拓扑及位置信息分配固定名称，例如这里的eno1表示合并固件或者BIOS的名称为板载设备提供索引号的名称（可以理解为主板自带网卡），本来还有块无线网卡，由于不支持WOL，为防止网络冲突已将其禁用。
BM算法：是一种精确模式匹配算法，其基本思路采用从右向左比较的方法，其中用到了“坏字符规则”和“好后缀规则”，通过这两个规则来决定向右跳跃的距离。
起泡排序，别名“起泡排序”，该算法的核心思想是将无序表中的所有记录，通过两两比较关键字，得出升序序列或者降序序列。
通过一趟趟的比较，一个个的“最大值”被找到并移动到相应位置，直到检测到表中数据已经有序，或者比较次数等同于表中含有记录的个数，排序结束，这就是起泡排序。
所以，如果我们需要输出所有的子集，只需要将每个子集用001这样的二进制编码表示，然后按照此编码输出选中的元素即可。
可是，JavaScript并没有避开数据类型，只是在声明时统一使用无类型的“var”关键字而已，它的数据类型是根据所赋值的类型来确定的。
综合考虑我设计了一个方案，即一个物理文件存储多个页面，为了支持适当的检索和分割、合并操作，数据文件会对应一个索引文件。
使用该函数，就可以通过索引文件中的页面文件大小的属性，来控制数据文件指针的移动，从而高效的定位到要检索的指定文件位置，根据页面size再通过read函数便可以将其读取出来。
若提供了num值，系统首先检测该num值（整数或字符串）是否存在，存在则将其设置为活动状态，同时返回对他的应用，若不存在，创建图形并返回它。
另外，在创建子图时，除了共享边界的，在创建新的子图前会删除已存在的子图deleteanypre-existingsubplot。
分治法主要在于子问题的独立性，比如排序算法等，动态规划算法主要适用于处理子问题重复性和最优子结构的的问题。
通过对任何一条根到叶子的简单路径上各个结点的颜色进行约束，红黑树确保没有一条路径回避其他路径长处2倍，因而是近似平衡的。
右图中满足红黑树的性质1.2.3.4，但是不满足性质5：从根结点6(不包括根结点)到各叶结点的简单路径上的黑色黑色结点个数并不相等。
由上图可以看出T.nil的作用是充当一个哨兵，它也是一个红黑树结点对象，且颜色为黑色，其他的值任意！插入3，并将3的颜色涂成红色之后，有可能会破坏红黑树的性质2和4(上图就破坏了性质5).所以我们要调用RB-INSERT-FIXUP来保持红黑树的性质。
昨天看了一下关于树中的面试题，发现二叉树中的面试题比较常见的题型大概有下面几个：创建一颗二叉树（先序，中序，后序）、遍历一颗二叉树（先序，中序，后序和层次遍历）、求二叉树中叶子结点的个数、求二叉树的深度、求二叉树中两个结点的最近公共祖先、打印和为某一值的全部路径、求某一结点是否在一个树中等等。
二叉树的遍历分为：先序遍历，中序遍历和后序遍历，这三种遍历的写法是很相似的，利用递归程序完成也是灰常简单的。
当然，要注意的是：可能一个结点pNode1在以另一个结点pNode2为根的子树中，这时pNode2就是这两个结点的最近公共祖先了。
可以看到这种做法，进行了大量的重复搜素，其实有另外一种做法，那就是存储找到这两个结点的过程中经过的所有结点到两个容器中，然后遍历这两个容器，第一个不同的结点的父结点就是我们要找的结点啦。
要理解值传递、指针传递和引用传递的区别，主要要理解函数的实值参数和形式参数，函数的作用域（自动变量、栈），内存的布局以及指针和引用的特点。
如果树T中含有结点X，那么返回true，如果结点不存在返回false(并且在左子树或右子树进行递归调用)。
比如，要将5插入到上面的左树中，只需要找到4，继续向右进行，但右边不存在子树，所5的插入位置就是在这里。
与B-树也基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中（B-树可以在非叶子结点命中），其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
上面的叶子可以看到已满5个，不能继续插入，解决方法是重新分裂一个父结点，然后平分掉54指向的5个叶子+1个新插入的数据55。
如果把99删除，那么92指向的叶子跟97，98合并成一个叶子，导致父结点儿子低于最小值.(97父结点干掉了)。
如果往表里插入了新的数据，则在mysql的data目录下会生成ibdata1文件，这个文件是存储了所有innodb表的数据。
共享表空间：某一个数据库所有的表数据，索引文件全部都放在一个文件中，默认这个共享表空间的文件路径在data目录下，默认的文件名为ibdata1，初始化为10M。
MySQL数据库支持五种整型类型，包括：TINYINT、SMALLINT、MEDIUMINT、INT和BIGINT五种。
因为是采用二进制存储，在比较字符和排序的时候，都是二进制进行的，所以只有需要操作二进制时才需要使用。
查询即使使用索引，会导致出现大量的随机IO，相对于从数据记录的第一条遍历到最后一条的顺序IO开销，还要大。
分表是将一个大表按照一定的规则分解成多张具有独立存储空间的实体表，我们可以称为子表，每个表都对应三个文件，MYD数据文件，.MYI索引文件，.frm表结构文件。
众所周知ES6新增的const关键字可以用来声明常量，但是它只对基本数据类型生效（Number、String、Boolean等），那如果我们想声明一个常量对象呢？该如何实现，Object内置对象早就替我们想到了，下面来具体看一下。
1.如果我们调用了这三个方法中的任何一个，然后我们再去做它们所禁止的行为（preventExtensions禁止扩展属性，seal禁止删除属性，freeze禁止修改属性），那么，如果在严格模式下，程序会报错，所以我们要谨慎使用。
所以要想真正实现常量对象，我们需要以树的形式把对象的子孙对象都freeze，Object.freeze和递归可以解决该问题。
以上就是常量对象的一些知识点，日常开发中，我们可以引入对象常量这个概念，来配置默认参数对象或一些配置信息，使我们的代码更加严谨。
代码是根据之前的二叉树模板修改来的，删去了非递归遍历，加入二叉搜索树的搜索、插入和删除，实现方法在73~153行。
这里肯定有人有疑问：对每个不在词典中的词（假如长度为len）都与词典中的词条计算最小编辑距离，时间复杂度是不是太高了？的确，所以一般需要加一些剪枝策略，如。
二是内核编译时通过命令makebzImage创建，bzImage是压缩的内核映像，需要注意，bzImage不是用bzip2压缩的，bzImage中的bz容易引起误解，bz表示“bigzImage”，bzImage中的b是“big”意思。
假如要想添加新的驱动到内核的源码中，要修改Kconfig，这样就能够选择这个驱动，假如想使这个驱动被编译，则要修改Makefile。
元素可提供有关页面的元信息（meta-infomation），针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。
无法适用于集合的所有情况，所以在以下算法中，我们需要对查询表达式作特殊的处理，进行若干变换，最终转化成适用于。
最小生成树的算法：从一个顶点出发找到其他顶点的所有的边，放入优先列队，找到权值最小的，把它和它所到达的顶点放入树的集合中。
再以终点作为源点找到所有到其他顶点的边（不包括已放入树中的顶点），放入优先队列中，再从中取最小的把它。
再以终点作为源点找到所有到其他顶点的边（不包括已放入树中的顶点），放到优先队列中，再从中取最小的把它和它所到达的顶点放入树的集合中，反复这样操作到全部顶点都放入到树中为止。
使用Flex的一个好处是不用再担心深度塌陷的问题，而且还可以轻松实现子元素横向竖向甚至按比例伸缩扩展的布局。
1.第一行是初始状态，快速排序需要两个指针L和H（表示低位Low，高位High），一个临时变量temp。
在这种情况下，我们可以冻结预训练模型中的前k个层中的权重，然后重新训练后面的n-k个层，当然最后一层也需要根据相应的输出格式来进行修改。
单纯折半查找需要时间很少，其空间复杂度为O，时间复杂度为O，而普通检索的时间复杂度为O，空间复杂度也为O。
又因为，中序遍历序列和后序遍历序列可以唯一确定一棵二叉树，故：给定一个序列，从理论上就证明了：可以判断该序列是否是二叉排序树的后序遍历序列。
②另外，对于二叉排序树而言，还有一个性质：就是根的左子树中结点都比根小，根的右子树中的结点都比根大。
③第23行至第25行，首先判断是否有左子树，若有，则左子树的后序遍历序列也需要满足（二：算法分析）中提到的两点。
这是因为，当递归调用到叶子结点时，递归出来的子树只有根结点了，此时这两个boolean值还未被改变，这说明该序列满足后序序列性质。
位运算，求出数组nums的长度n，则一共有2^n个子集，则从0遍历到2^n-1，将其转换成2进制数，将2进制数中为1的位置对应的数组元素加入到子集中。
栈底元素：User[id=1，account=账号1，password=密码1，name=姓名1]。
所以，求链栈的长度时，必须把栈中的数据元素一个个出栈，每出栈一个数据元素，计数器就增加1，但这样会破坏栈的结构。
解决假溢出的方法是将顺序队列看成是首尾相接的循环结构，头尾指示器的关系不变，这种队列叫循环顺序队列。
用字段maxsize表示循环顺序队列的容量，maxsize的值可以根据实际需要修改，这通过CSeqStack类的构造器中的参数size来实现，循环顺序队列中的元素由data开始依次顺序存放。
由于队列只能访问队头的数据元素，而链队列的队头指示器和队尾指示器又不能指示队列的元素个数，所以，与链栈一样，在LinkQueue类增设一个字段num表示链队列中结点的个数。
在之前的博客中我们简单的聊了一点树的东西，树结构的特点是除头结点以外的结点只有一个前驱，但是可以有一个或者多个后继。
我们就以此规则来创建二叉树，换句话说，我们有一个数据序列，将依照这个序列按照先序创建二叉树的原则来创建该二叉树，先创建二叉树的根结点，然后再创建二叉树的左子树，然后再创建右子树。
首先我们得创建二叉链表的结点类，之前我们用C语言来实现二叉树的时候，是使用的结构体来实现的二叉链表的结点，因为C语言是面向过程的语言，根本就没有类这个概念。
上面我们已经说过，先序创建二叉树的过程是可以用递归来表示的，所以我们就递归的去创建我们想要创建的二叉树。
下方就是我们二叉树的初始化过程，下方在初始化过程中主要是调用上方的这个方法，将items数组中存储的值转换成二叉链表的存储结构。
二叉树的线索化，就是在中序遍历中，将空的左子树的指针指向其中序遍历结果的前驱，而空的右子树指针指向中序遍历中该结点的后继。
为了标记指针是指向子结点还是指向前驱或者后继，所以我们要添加相应的标志位来标记指针指向的是那些结点。
本篇博客的篇幅也够长的了，就先到这儿吧，上述实例的完整Demo会在github上进行分享，下篇博客我们将要介绍图的邻接链表和邻接矩阵，以及图的广度优先遍历和深度优先遍历。
但如果插入的结点集本身就是有序的，要么是由小到大排列，要么是由大到小排列，那么最后得到的排序二叉树将变成普通的链表，其检索效率就会很差。
比如上面的数据【14，12，23，4，16，13，8，，3】，我们先进行排序变成：【3，4，8，12，13，14，16，23】，然后存储到排序二叉树中，显然就变成了链表，如下图所示。
比如，我们存储排好序的数据【3，4，8，12，13，14，16，23】，增加结点如果出现不平衡，则通过结点的左旋或右旋，重新平衡树结构，最终平衡二叉树如下图所示。
红黑树是一个更高效的检索二叉树，JDK提供的集合类TreeMap、TreeSet本身就是一个红黑树的实现。
深度平衡？意思是说，要么它是一棵空树，要么它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1。
将二叉树上结点的左子树深度减去右子树深度的值称为平衡因子BF，那么平衡二叉树上的所有结点的平衡因子只可能是-1、0和1。
平衡二叉树构建的基本思想就是在构建二叉排序树的过程中，每当插入一个结点时，先检查是否因插入而破坏了树的平衡性，若是，则找出最小不平衡子树。
在保持二叉排序树特性的前提下，调整最小不平衡子树中各结点之间的链接关系，进行相应的旋转，使之成为新的平衡子树。
对于数组a的前两位3和2，很正常地构建，到了第个数“1”时，发现此时根结点“3”的平衡因子变成了2，此时整棵树都成了最小不平衡子树，需要进行调整，如下图图1（结点左上角数字为平衡因子BF值）。
因为BF为正，因此将整个树进行右旋（顺时针），此时结点2成了根结点，3成了2的右孩子，这样三个结点的BF值均为0，非常的平衡，如下图图2所示。
所以对根结点进行了左旋，注意此时本来结点3是结点3的左孩子，由于旋转后需要满足二叉排序树特性，因此它成了结点2的右孩子，如图7所示。
仔细观察图11，发现根本原因在于结点7的BF是-2，而结点10的BF是1，也就是说，它们两个一正一负，符号并不统一，而前面的几次旋转，无论左还是右旋，最小不平衡子树的根结点与它的子结点符号都是相同的。
接着，插入8，情况与刚才类似，结点6的BF是-2，而它的右孩子9的BF是1，如图14，因此首先以9为根结点，进行右旋，得到图15，此时结点6和结点7的符号都是负，再以6为根结点左旋，最终得到最后的平衡二叉树，如图16所示。
通过这个例子，可以发现，当最小不平衡树根结点的平衡因子BF是大于1时，就右旋，小于-1时就左旋，如上例中的结点1、5、6、7的插入等。
插入结点后，最小不平衡子树的BF与它的子树的BF符号相反时，就需要对结点先进行一次旋转以使得符号相同后，再反向旋转一次才能够完成平衡操作，如上例中结点9、8的插入时。
由于LeftBalance函数被调用时，其实是已经确认当前子树是不平衡的状态，且左子树的深度大于右子树的深度。
当L的平衡因子为LH，即为1时，表明它与根结点的BF值符号相同，因此，将它们的BF值都改为0，并进行右旋（顺时针）操作，操作方式如图所示。
当taller为TRUE时，说明插入结点，此时需要判断T的平衡因子，如果是1，说明左子树高于右子树，需要调用LeftBalance函数进行左平衡旋转处理。
众所周知，jdk5开始是一个质的飞跃（引入了泛型，foreach，自动装箱/拆箱，变长参数等等），但jdk8对锁与集合性能有大幅提升。
如果计算出来的hash一样，此时对应的数组下标已有元素，怎么办？？如LinkedList（此处为单向链表），以链表的方式追加到链表头部。
个人认为hash随机性很强，分布均匀，且数组扩容，所以链表长度>8的情况应该不多，而转化红黑树的代价也是有的，空间上的占用与链表转红黑树的性能开销。
如上原理：我们默认数组的长度是16，有个LOAD_FACTOR负载因子，是扩容时候用的，默认为0.75，即当元素>160.75=12时，发生扩容。
根据key删除一个元素，核心思想是定位这个key再table数组的位置，定位到后，遍历这个位置的链表，找到Entrye后，切断e与前后链表的关系，将前后结点连接起来，与LinkedListd的核心思想一样。
就多记录一个当前询问是在第几个修改之后，莫队过程中也多记录一个当前在第几个修改后，改多了就改回去，改少了就修改就好了。
插入一个红色的结点到红黑树中之后，会有6种情况：图示中N表示插入的结点，P表示父结点，U表示叔叔结点，G表示祖父结点，X表示当前操作结点。
在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合，以及这个集合中所有顶点相关联的边之后，原图变成多个联通块，就称这个点集为割点集合。
根据定义，则有：Low=Min{深度优先遍历深度优先遍历(u，v)为后向边(返祖边)等价于深度优先遍历<深度优先遍历且v不为u的父亲结点Low(u，v)为树枝边(父子边)}一个顶点u是割点，当且仅当满足或u为树根，且u有多于一个子树。
insert中的第二个参数表示如果插入的数据每一列都为空的话，需要指定此行中某一列的名称，系统将此列设置为NULL，不至于出现错误。
insert中的第三个参数是ContentValues类型的变量，是键值对组成的Map，key代表列名，value代表该列要插入的值。
update的第二个参数也很类似，只不过它是更新该字段key为最新的value值，第三个参数whereClause表示WHERE表达式，比如“age>？andage<？”等，最后的whereArgs参数是占位符的实际参数值。
在getReadableDatabase方法中，首先判断是否已存在数据库实例并且是打开状态，如果是，则直接返回该实例，否则试图获取一个可读写模式的数据库实例，如果遇到磁盘空间已满等情况获取失败的话，再以只读模式打开数据库，获取数据库实例并返回，然后为mDatabase赋值为最新打开的数据库实例。
方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-likeobject）和可遍历的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。
如果匹配成功我们就用第二个参数指定的值更新和该键相关联的值，否则我们就用给定的键值对创建一个新的结点并将其插入到链表的开头。
我们先从简答的例子开始，我们定义一个可以输出字符串的lambda表达式，表达式一般都是从方括号开始，然后结束于花括号{}，花括号里面就像定义函数那样，包含了lamdba表达式体。
这里我们先讲一下lambda表达式的大致原理：每当你定义一个lambda表达式后，编译器会自动生成一个匿名类（这个类当然重载了运算符），我们称为闭包类型。
前面讲过，lambda表达式是产生一个闭包类，那么捕捉是回事？对于复制传值捕捉方式，类中会相应添加对应类型的非静态数据成员。
这意味着lambda表达式无法修改通过复制形式捕捉的变量，因为函数调用运算符的重载方法是const属性的。
你可能会想a与b对应的函数类型是一致的（编译器也显示是相同类型：lambdavoid->void），为什么不能相互赋值呢？因为禁用了赋值操作符。
并且lambda表达式也可以赋值给相对应的函数指针，这也使得你完全可以把lambda表达式看成对应函数类型的指针。
因为参数x仅是一个临时变量，函数调用后就被销毁，但是返回的lambda表达式却引用了该变量，但调用这个表达式时，引用的是一个垃圾值，所以会产生没有意义的结果。
这个类中有一个成员方法，可以返回一个lambda表达式，这个表达式使用了类的数据成员divisor。
那么原来的代码为什么能够捕捉到呢？仔细想想，原来每个非静态方法都有一个this指针变量，利用this指针，你可以接近任何成员变量，所以lambda表达式实际上捕捉的是this指针的副本，所以原来的代码等价于。
尽管还是以值方式捕获，但是捕获的是指针，其实相当于以引用的方式捕获了当前类对象，所以lambda表达式的闭包与一个类对象绑定在一起了，这也很危险，因为你仍然有可能在类对象析构后使用这个lambda表达式，那么类似“悬挂引用”的问题也会产生。
其实，最常用的是在STL算法中，比如你要统计一个数组中满足特定条件的元素数量，通过lambda表达式给出条件，传递给count_if函数。
再比如你想生成斐波那契数列，然后保存在数组中，此时你可以使用generate函数，并辅助lambda表达式。
这意味着lambda表达式相当灵活，但是照样有一定的限制，比如你使用了拖尾返回类型，那么就不能省略参数列表，尽管其可能是空的。
mutable：可选，将lambda表达式标记为mutable后，函数体就可以修改传值方式捕获的变量。
大家可能会想，for_each为什么可以既接收lambda表达式，也可以接收函数对象，其实STL算法是泛型实现的，其不关心接收的对象到底是什么类型，但是必须要支持函数调用运算。
泛型提供了高级抽象，不论是lambda表达式、函数对象，还是函数指针，都可以传入for_each算法中。
该非支配分层基本思想是设置两个双向链表，orig链表里面存放所有待分层排序的个体索引，cur链表中的元素为分层结束后该层的个体索引。
若ab互不支配，则依次取cur中对应的下一个个体作为b，遍历cur中所有个体（cur中的个体为待分层的个体，其互不支配），若a与cur中所有个体互不支配则将个体a移除orig链表并插入到cur链表的最前端。
在javascript定义变量需要使用var关键字，但是javascript可以不使用var预先定义好变量，在javascript我们可以直接赋值给没有被var定义的变量，不过此时你这么操作变量，不管这个操作是在全局作用域里还是在局部作用域里，变量最终都是属于window对象，我们看看window对象的结构，如下图所示。
其实这个变量任然被定义即内存存储里有了标示符，只不过没有被赋值，代码一则说明，内部变量a已经和外部环境无关，怎么回事？如果我们按照代码运行是按照顺序执行的逻辑来理解，这个代码也就没法理解。
代码四里我们看到当字符串被赋值了，但是赋值是个空串时候，if的条件判断也是false，javascript里有五种基本类型，undefined、null、boolean、Number和string，现在我们发现除了Number都可以使用！来判断if的ture和false，那么基本类型Number呢。
这说明了一个道理：我们定义变量初始化值的时候，如果基本类型是string，我们赋值空串，如果基本类型是number我们赋值为0，这样使用if语句我们就可以判断该变量是否是被使用过了。
栈区的值除了变量复制起作用，它在if语句里也会起到作用，当栈区的值为undefined、null、“”（空串）、0、false时候，if的条件判断则是为false，我们可以通过！运算符计算，因此当我们的代码如下。
作用域链的最前端始终是当前执行的代码所在环境的变量对象（如果该环境是函数，则将其活动对象作为变量对象），下一个变量对象来自包含环境（包含当前还行环境的环境），下一个变量对象来自包含环境的包含环境，依次往上，直到全局执行环境的变量对象。
在swapName的执行环境中，在执行第5句代码时，解析器沿着函数swapName的作用域链一级级向后回溯检索变量name1，直到在全局环境中找到变量name1.并输出在控制台上。
因为解析器沿着函数changeName的作用域链一级级的检索变量tempName时，并不能找到该变量的存在（变量tempName不在其作用域链上），所以抛出错误。
为什么是undefined？按照作用域链的思路思考，输出的结果应该是haha或者xixi啊？（当然大家都知道xixi是不可能的，因为解析器在解析第3行代码时，还不知道第4行中的赋值内容）。
该趟排序从当前无序区中选出关键字最小的记录R，将它与无序区的第1个记录R交换，使R[1..i]和R[i+1..n]分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区.这样，n个记录的文件的直接选择排序可经过n-1趟直接选择排序得到有序结果。
例如数组A有7个数据，分别是：49386597761327，那么采用归并排序算法的操作过程如图7所示。
堆排序利用了大根堆(或小根堆)堆顶记录的关键字最大(或最小)这一特征，使得在当前无序区中选取最大(或最小)关键字的记录变得简单。
堆排序和直接选择排序相反：在任何时刻，堆排序中无序区总是在有序区之前，且有序区是在原向量的尾部由后往前逐步扩大至整个向量为止。
4.直接选择排序中，为了从R[1..n]中选出关键字最小的记录，必须进行n-1次比较，然后在R[2..n]中选出关键字最小的记录，又需要做n-2次比较。
事实上，后面的n-2次比较中，有许多比较可能在前面的n-1次比较中已经做过，但由于前一趟排序时未保留这些比较结果，所以后一趟排序时又重复执行了这些比较操作.堆排序可通过树形结构保存部分比较结果，可减少比较次数。
由于同一桶中的记录其关键字不尽相同，所以必须采用关键字比较的排序方法(通常用插入排序)对各个桶进行排序，然后依次将各非空桶中的记录连接(收集)起来即可。
但本章介绍的从单个记录起进行两两归并的排序算法并不值得提倡，通常可以将它和直接插入排序结合在一起使用。
4)在基于比较的排序方法中，每次比较两个关键字的大小之后，仅仅出现两种可能的转移，因此可以用一棵二叉树来描述比较判定过程。
有的语言(如Fortran，Cobol或Basic等)没有提供指针及递归，导致实现归并、快速(它们用递归实现较简单)和基数(使用了指针)等排序算法变得复杂。
但有的排序方法，如快速排序和堆排序，在链表上却难于实现，在这种情况下，可以提取关键字建立索引表，然后对索引表进行排序。
然而更为简单的方法是：引人一个整型向量t作为辅助表，排序前令t=i(0≤i<n)，若排序算法中要求交换R和R，则只需交换t和t即可。
在各种不同算法中，若算法中语句执行次数为一个常数，则时间复杂度为O，另外，在时间频度不相同时，时间复杂度有可能相同，如T=n^2+3n+4与T=4n^2+2n+1它们的频度不同，但时间复杂度相同，都为O(n^2)。
选择排序在第i次选择时赋值和比较都需要n-i次（在n-i+1个数中选一个出来作为当前最小值，其余n-i个数与当前最小值比较并不断更新当前最小值），然后需要一次赋值操作。
插入排序在第i次寻找插入位置时需要最多i-1次比较（从后往前找到第一个比待插入的数小的数，最坏情况发生在这个数是所有已经取出的数中最小的一个的时候），在已有数列中给新的数腾出位置需要i-1次赋值操作来实现，还需要两次赋值借助临时变量把新取出的数搬进搬出。
但起泡排序的交换操作更费时，而插入排序中找到了插入的位置后移动操作只需要用赋值就能完成（你可能知道这还能用move）。
抛开选择排序不说（因为它的复杂度是“死”的，对于选择排序没有什么“好”的情况），我们下面探讨插入排序和起泡排序在特定数据和平均情况下的复杂度。
你会发现，如果把插入排序中的移动赋值操作看作是把当前取出的元素与前面取出的且比它大的数逐一交换，那插入排序和起泡排序对数据的变动其实都是相邻元素的交换操作。
我们发现，交换两个相邻的数最多消除一个逆序对，且起泡排序（或插入排序）中的一次交换恰好能消除一个逆序对。
那么显然，原数列中有多少个逆序对起泡排序（或插入排序）就需要多少次交换操作，这个操作次数不可能再少。
若给出的n个数中有m个逆序对，插入排序的时间复杂度可以说是O(m+n)的，而起泡排序不能这么说，因为起泡排序有很多“无用”的比较（比较后没有交换），这些无用的比较超过了O(m+n)个。
是2h-排序和3h-排序的，这并不影响上述结论的正确性（你也可以认为h太大以致于排序时每一组里的数字不超过3个，属于常数级）。
对于O的排序算法，我们详细介绍归并排序并证明归并排序的时间复杂度，然后简单介绍堆排序，之后给出快速排序的基本思想和复杂。
因此，完成堆排序需要线性时间建立堆（把所有元素依次插入一个堆），然后用总共O的时间不断取出最小的那个数。
作为“关键字”，并把其它数分割为两部分，把所有小于关键字的数都放在关键字的左边，大于关键字的都放在右边，然后递归地对左边和右。
如果每一次选的关键字都是当前区间里最大（或最小）的数，那么这样将使得每一次的规模只减小一个数，这和插入排序、选择。
正如我们提到过的那种分割方法，程序在经过若干次与关键字的比较后才进行一次交换，因此比较的次数比交换。
假如给出了1到10这10个数，第一次选择关键字7将它们分成了{1，2，3，4，5，6}和{8，9，10}两部分，递归左边时我们选择。
概率为2/(j-i+1)，这是因为当Z和Z之间还不曾有过关键字时，Z和Z处于同一个待分割的区间，不管这个区间有多大，不管递归。
在三种O的排序算法中，快速排序的理论复杂度最不理想，除了它以外今天说的另外两种算法都是以最坏情况O的复杂度进。
的MM和4月26号的MM，本次排序中它们的属性值相同，由于计数排序是稳定的，因此4月份那个排完后依然在1月份那个的前头。
你可以看到两个26日的MM在这一次排序中分出了大小，而月份相同的MM依然保持日数有序（因为计数排序是稳。
我们的输入数据不是都在0到1之间么？只需要看这些数乘以n的整数部分是多少就行了，读到一个数后乘以n取整得几就插入到几号桶里。
B树是一种多叉平衡检索树，由于是多叉结构，对于元素数量非常多的情况下，树的深度不会像二叉结构那么大，可以保证查询效率。
如果把所有同一内部结点的关键字放在同一块磁盘中，盘块所能容纳的关键字数量也就越多，一次性读入内存中的需要检索的关键字也就越多，相对IO读写次数降低。
B+树的查询效率更加稳定，由于非叶子结点并不是最终指向文件内容的结点，而只是叶子结点中关键字的索引。
当一个结点满时，如果它的下一个兄弟结点未满，那么将一部分数据移到兄弟结点中，将结点的最低利用率从1/2提高到2/3。
题目：假设稀疏矩阵A和B均以三元组表作为存储结构，试写出矩阵相加和相乘的算法，另设三元组表C存放结果矩阵。
对于含有N个结点的树，除了头结点外还有N-1个结点，每一个结点都有一条线连接到上一层（由叶到根可以遍历），则共有N-1个指针非空。
带权路劲长度：设二叉树有n个叶子结点，每个叶子结点带有权值wk，从根结点到每个叶子结点的长度为lk，则每个叶子结点的带权路劲长度之和就是：WPL=。
如果不是，因为这是二分法，所以设查询位置为x，当前结点区间范围为了l，r，中点为mid，则如果x<=mid，则递归它的左孩子，否则递归它的右孩子。
Dijkstra和Bellman-Ford类似，都是解决单源最短路径问题，不同的是这个方法只能解决边为非负的问题，实现的好的迪杰斯特拉算法运行时间要快于Bellman-ford。
getPerson方法只有2个参数，验证规则也不是很复杂，如果参数过度，验证规则复杂后，上面代码的可读性都会很差的，复用性就更谈不上了。
Go语言不像其它面相对象语言一样可以写个类，然后在类里面写一堆方法，但其实Go语言的方法很巧妙的实现了这种效果：我们只需要在普通函数前面加个接受者（receiver，写在函数名前面的括号里面），这样编译器就知道这个函数（方法）属于哪个struct了。
如上伪代码中，保证在其他操作之前，写入缓存中的a，b，c三个变量同步到主内存中，并且其他线程可以观察到变量的变化。
有没有发现，树的广度优先遍历遍历必然会存在一个队列，一个纪录是否访问过该结点的数组，总而言之，就是如果没访问过就加入，一直循环直到全部结点访问完。
是不是感觉有些不一样了呢，nono，实质还是一样的，只不过这里并没有用到stl，而是用下标head和rear去纪录出度和入度，实现一个队列，因为当head和rear相等的时候就是访问完所有结点的时候。
什么是双向广搜呢，就是说使用两个队列，一个从头用广度优先遍历搜，另一个从尾也用广度优先遍历搜，直到双方存在重叠的结点，则返回，至于返回什么根据题目的要求，可以是层数balabala。
其中可达性分析算法是根据GCRoots根结点作为起始点向下搜索引用链，找不到引用链则判定对象可回收。
可作为GCRoots根结点的对象主要是在全局性的引用（如常量、类静态属性）和执行上下文中（如栈帧中的本地变量表），现在的很多应用仅方法区就有数百兆，逐个检查里边的引用显然很耗费时间。
类加载完成后，会把对象内什么偏移量上是什么类型的数据计算出来，在JIT编译过程中，在特定的位置（即安全点）使用OopMap记录下栈和寄存器哪些位置是引用，这样GC发生的时候就不用全部扫描了。
6、最后将执行结果返回给用户其次，看一下SQLSERVER的数据存放的结构：一个页面的大小为8K字节，8个页面为一个盘区，按照B树存放。
27、数据库有一个原则是代码离数据越近越好，所以优先选择Default，依次为Rules，Triggers，Constraint（约束如外健主健CheckUNIQUE，数据类型的最大长度等等都是约束），Procedure.这样不仅维护工作小，编写程序质量高，并且执行的速度快。
因为这样应用程序首先将二进制值转换成字符串（尺寸是它的两倍），服务器受到字符后又将他转换成二进制值.存储过程就没有这些动作：方法：Createprocedurep_insertasinsertintotablevalues，在前台调用这个存储过程传入二进制参数，这样处理速度明显改善。
存储过程是编译好、优化过、并且被组织到一个执行规划里、且存储在数据库中的SQL语句，是控制流语言的集合，速度当然快。
广度优先遍历是一种分层的检索过程，每向前走一步可能访问一批顶点，不像深度优先遍历那样有往回退的情况，因此。
无论是邻接表还是邻接矩阵的存储方式，广度优先遍历算法都需要借助一个辅助队列Q，n个顶点都需要入队一次，在最坏的情况下，空间复杂度为。
存储时，每个顶点均需搜索一次，故时间复杂度为O(|V|)，在搜索任一顶点的邻接点时，每条边至少访问一次，故时间复杂度为O(|E|)，算法总的时间复杂度为。
MAC函数将通信双方共享的密钥和数据块作为输入，产生散列值作为MAC码，然后将MAC码和受保护的消息一起传递或存储。
在操作系统中，存储口令的散列值而不是口令本身，当用户输入口令时，操作系统将比对输入口令的散列值和存储在口令文件中的散列值来进行用户验证。
密码学散列函数通常用于密钥产生、伪随机数发生器以及消息完整性应用，上述三个应用都要求散列函数的输出是随机的。
1、发送方A准备对文本消息x进行签名（尚未签名，但可预期要签名的文件内容），其使用的方法是：用A的私钥对m位的散列码加密并将加密后的散列码附于消息之后。
产生多个具有相同意义的变式并不难，例如攻击者可以在文件的词与词之间插入若干“空格-空格-退格”字符对，然后在实例中用“空格-退格-空格”替代这些字符，从而产生各种变式。
Java8为容器新增一些有用的方法，这些方法有些是为完善原有功能，有些是为引入函数式编程（Lambda表达式），学习和使用这些方法有助于我们写出更加简洁有效的代码．本文分别以ArrayList和散列Map为例，讲解Java8集合框架中新加入方法的使用．。
前两条规则用来生成函数，而第三条描述了函数是如何作用在参数上的在λ演算中，函数是通过λ表达式匿名定义的。
注意，如果一个λ表达式定义了一个函数，尽管这个函数的参数没有被赋值，这个表达式也是有值的，这个值就是这个表达式本身，在λ演算中。
λ演算只有三类表达式，而每条表达式就代表一个函数，而函数只有一个参数，也就是单参，并且返回一个值，函数是通过λ表达式匿名地定义的，比如函数。
这样的lambda表达式，是未定义一个函数的，因为变量y的出现是自由的，即它并没有被绑定到表达式中的任何一个λ上，所以一个lambda表达式的自由变量的集合是通过下述规则定义的。
是同一个函数，修改了变量，不会改变表达式的含义，尽管如此，这条规则并非像它看起来这么简单，关于被绑定的变量能否由另一个替换有一系列的限制。
成立，对上述等价关系的一个更具操作性的定义可以这样获得：不允许任何beta归约的lambda表达式被称为。
因为并非所有的lambda表达式都存在与之等价的范式，若存在，则对于相同的形式参数命名而言是唯一只允许从左至右来应用规则。
清理VisualStudio最近打开的项目和文件、检索的内容和最近引用组件（以VisualStudio2005为例）。
VisualStudio中总是保留最近打开的项目和文件的记录，以及检索的内容，还有最近引用的组件，甚至是项目已删除了，VS中也不删。
可见SGBM算法得到的视差图相比于BM算法来说，减少了很多不准确的匹配点，尤其是在深度不连续区域，速度上SGBM要慢于BM算法。
还有一类监控，比如在JavaWeb中增加一个负责监控的Servlet或者一个基于Spring3.0的拦截器，这种方式虽然将耦合度从代码级别降低到配置级别，但却无法有效的对内存中的数据结构进行监控。
若要实现不可修改的列表，则需要实现列表迭代器的hasNext、next、hasPrevious、previous和index方法即可。
既然是双向链表，那么必定存在一种数据结构——我们可以称之为结点，结点实例保存业务数据，前一个结点的位置信息和后一个结点位置信息，如下图所示。
结点类很简单，element存放业务数据，previous与next分别存放前后结点的信息（在数据结构中我们通常称之为前后结点的指针）。
这个是一个双向循环链表，如果不是循环链表，空链表的情况应该是header结点的前一结点和后一结点均为null。
第二个构造方法接收一个Collection参数c，调用第一个构造方法构造一个空的链表，之后通过addAll将c中的元素全部添加到链表中。
addBefore(Ee，Entryentry)先通过Entry的构造方法创建e的结点newEntry（包含了将其下一个结点设置为entry，上一个结点设置为entry.previous的操作，相当于修改newEntry的“指针”），之后修改插入位置后newEntry的前一结点的next引用和后一结点的previous引用，使链表结点间的引用关系保持正确。
addLast只需在实现在header结点前（因为是循环链表，所以header的前一个结点就是链表的最后一个结点）插入结点（插入后在2号结点之后）。
indexOf判断o链表中是否存在结点的element和o相等，若相等则返回该结点在链表中的索引位置，若不存在则放回-1。
调用父类的clone方法初始化对象链表clone，将clone构造成一个空的双向循环链表，之后将header的下一个结点开始将逐个结点添加到clone中。
ListItr实现了ListIterator接口，可知它是一个迭代器，通过它可以遍历修改LinkedList。
a.按照请求参数名称将所有请求参数按照字母先后顺序排序得到：keyvaluekeyvalue...keyvalue字符串如：将arong=1，mrong=2，crong=3排序为：arong=1，crong=3，mrong=2然后将参数名和参数值进行拼接得到参数字符串：arong1crong3mrong2。
用索引区分根结点时，TreeView.Nodes就是第一个根结点，TreeView.Nodes就是第二个根结点，以此类推。
用索引区分一级子结点时，TreeView.Nodes.Nodes为第一个根结点的第一个子结点，TreeView.Nodes.Nodes是第一个根结点的第二个子结点，以此类推。
用Node.FullPah，可以得到一个字符串，如：根结点/1父结点2/子结点3，你可以对这个字符串替换字符。
一开始我用的是mutimap和mutiset，先对字符串从小到大排序，再存进mutimap中，之后遍历mutimap的键，结果都超时了，代码如下。
后来在讨论区看到有一个叫做hash的东西，才开始百度现学hash，找了一个经典的hash函数，交了一发，A了，内心还是有点小激动的，毕竟第一次用，可能是数据比较弱再加上hash函数比较好吧，并没有发生传说中的冲突情况，在没接触过hash之前也想过对字符串进行编码，但发现不好编码，后来就放弃了这种思想，没想到最后还是通过hash函数编码来解决的。
这种转换是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来唯一的确定输入值。
hash是一种采用空间换时间的思想，通过hash可以转化为O的时间复杂度，常用于在较大的字符串集合中检索是否含有特定字符串。
而状态简化更好理解，就是对算法做出一些限制，减少需要考虑的状态数，使得算法更加清晰，更少的不确定性（比如，保证新选举出来的leader会包含所有commitedlogentry）。
apply可以将一个数组默认的转换为一个参数列表([param1，param2，param3]转换为param1，param2，param3)这个如果让我们用程序来实现将数组的每一个项，来装换为参数的列表。
一般在目标函数只需要n个参数列表，而不接收一个数组的形式（[param1[，param2[，…[，paramN]]]]），可以通过apply的方式巧妙地解决这个问题。
并且从requestbody设计上来说，只获取一次就可以拿到请求body里面的所有数据，就没必要出现有多个requestbody出现在controller的函数的形式参数列表当中。
假如现在允许经过1号顶点的中转，求任意两点间的最短路，这时候就可以遍历每一对顶点，试试看通过1号能不能缩短他们的距离。
当所有边权为正时，由于不会存在一个路程更短的没扩展过的点，所以这个点的路程就确定下来了，这保证了算法的正确性。
在处理2->5这条边的时候，虽然松弛成功，dis从10更新为9了，但5号顶点已经在队列中，所以5号不能再次入队。
（队列优化的Bellman-Ford），它的关键思想就在于：只有那些在前一遍松弛中改变了最短路估计值的结点，才可能引起它们邻接点最短路估计值发生改变。
但平时打题的时候最爱用邻接表，几乎不用邻接矩阵，因为常见的是稀疏图，也即边数m<<n^2，用邻接表存节省复杂度。
.class文件检验器保证安全的措施就是检验.class文件字节码的健壮性，比如某个.class文件是被恶意篡改过的，这个.class文件中包含一个方法，该方法有一条goto指令，直接跳到方法外部去执行未知的代码，如果执行该方法，很可能会导致jvm崩溃。
然后，检验器会检查.class文件的主版本号和次版本号，这个版本号必须在jvm所支持的范围之内，比如我用java8编译编译的.class文件放在java6的jvm内执行会抛出java.lang.UnsupportedClassVersionError，因为java6不支持java8的一些新特性比如lambda表达式，所以不能去执行java8的编译器编译的字节码。
第一趟扫描主要是检查.class文件是否遵从了javaclass文件的固定格式，这样才能字节码编译成方法区内的内部数据结构。
第二趟扫描会进行数据类型的语义检查，它不会再去检查.class文件的二进制数据了，而是会去检查方法区中定义的数据结构。
第三趟扫描会进行字节码验证，字节码检查会确认字节码的操作码的正确性，也会确保操作数栈包含正确的数值和类型，还会检查类的方法被调用时会传入正确的参数和参数类型。
检验器在第三趟扫描会进行大量的操作，比如会检验所有的操作码都有一个合法的操作数等，在这趟扫描过后，它需要保证.class文件的字节码流可以被jvm安全地执行。
然而为了节约内存并保证程序正确性，jvm会使用延迟加载的策略来装载类，即直到类被程序真正使用时才会去装载。
利用Python语言接近自然语言的特性，开发者可以更容易的将递归算法翻译成程序语句，需要的代码量很小。
虽然在递归时变量名在不停交换（一下abc一下acb一下cab的）容易搞混（嗯我就被搞混了），但是要记得一点，函数的作用：输入进函数的三个字母参数，是把第一个字母上的盘子放进第三个字母上的盘子，每调用一次就会判断一次n是否等于1，不是就继续调用，是就输出，一直到最终结束递归的条件。
方法一：可以把此物品拆分成Ki个只能用一次的物品，直接套用0-1背包问题的经典动规实现，但是效率太低了，需要寻找更高效的算法。
我们建立一个二维的DP数组，其中dp表示[i，j]区间内的字符串的最长回文子序列，那么对于递推公式我们分析一下，如果s==s，那么i和j就可以增加2个回文串的长度，我们知道中间dp[i+1][j-1]的值，那么其加上2就是dp的值。
这又是一道需要用深度优先遍历来解的题目，既然题目要求找到所有可能拆分成回文数的情况，那么肯定是所有的情况都要遍历到，对于每一个子字符串都要分别判断一次是不是回文数，那么肯定有一个判断回文数的子函数，还需要一个深度优先遍历函数用来递归，再加上原本的这个函数，总共需要三个函数来求解。
那么，对原字符串的所有子字符串的访问顺序是什么呢，如果原字符串是abcd，那么访问顺序为：a->b->c->d->cd->bc->bcd->ab->abc->abcd，这是对于没有两个或两个以上子回文串的情况。
那么假如原字符串是aabc，那么访问顺序为：a->a->b->c->bc->ab->abc->aa->b->c->bc->aab->aabc，中间当检测到aa时候，发现是回文串，那么对于剩下的bc当做一个新串来检测，于是有b->c->bc，这样扫描了所有情况，即可得出最终答案。
项目对数据存储和获取有一定的要求，循环队列能解决我的问题，上网查相关的资料，重新了解了一下循环队列。
在编写代码的时候尤其需要注意循环队列数组超出下界的情况，而且有一点得说明的是循环队列在初始化的时候指向对头的前指针Front和指向队尾的指针Rear初始化为0，循环队列为空的情况只有在Front==Rear下成立，而判断循环队列是否已满需要判断(Rear+1)%Max_Size==Front，其实循环队列的实现其实就是通过把指针位置对数组大小取模来实现的。
在实现循环队列的时候，一般有效的数据个数是Max_Size-1个，Front所指向的位置存储的数据不作使用，Front+1所指向的位置存储的是队列首元素，这样可以保证区分队列已满和为空两种情况。
标准并没有对空指针指向内存中的什么地方这一个问题作出规定，也就是说用哪个具体的地址值(0x0地址还是某一特定地址)表示空指针取决于系统的实现。
servletAPI的版本2.3增加了对事件监听程序的支持，事件监听程序在建立、修改和删除会话或servlet环境时得到通知。
如果Web应用具有想到特殊的文件，希望能保证给他们分配特定的MIME类型，则mime-mapping元素提供这种保证。
为了为保证存储于区块链中的信息的安全与完整，区块链中使用了包含密码哈希函数和椭圆曲线公钥密码技术在内的大量的现代密码学技术，同时，这些密码学技术也被用于设计基于工作量证明的共识算法并识别用户。
是一类数学函数，可以在有限合理的时间内，将任意长度的消息压缩为固定长度的二进制串，其输出值称为散列值，也称为散列值。
在SHA256算法中，用到64个常量，这些常量是对自然数中前64个质数的立方根的小数部分取前32bit而来。
散列指针是一类数据结构，除了包含通常的指针外，还包含一些数据信息以及与这些信息相关的密码散列值，这就使得正常的指针可用于取回信息，散列指针用于验证信息是否发生改变。
区块链中，前一个区块指针由散列指针所替换，因此每个区块不仅仅告诉前一个区块的位置，也提供一个散列值去验证这个区块所包含的数据是否发生改变。
在这个系统中，基于区块链的日志结点链表被用来存储数据，链表结点通过散列指针链接，新结点追加在日志链表的尾部。
假定攻击者改变了结点k的数据，由于其后继k+1存储了结点k的散列值，由于密码哈希函数的抗碰撞性，通过简单地计算结点k的数据的散列值，就能发现计算出的值与结点k+1的散列指针值不一致，于是可以断定结点k或结点k+1的信息被篡改。
当然，攻击者可能能够连续改变前一个结点的散列值来掩盖不同，但这个策略在处理日志链表的头结点时将会失败。
因此，若攻击者想在日志链表中的任意位置改变数据，为保持一致性，他必须向表头方向修改所有的散列指针，最终由于不能改变链表头部而失败。
2如果够了，拿出队顶元素，看以它为中心，以它到被搜索点的距离为半径的圆是否和父结点另一个子结点所对应的超矩形相交。
由于线性表的检索更适合于静态查找表，若要对动态查找表进行高效率的检索，可采用二叉树作为查找表的组织形式，将其统称为树表。
若检索的关键字等于根结点，成功否则若小于根结点，查其左子树若大于根结点，查其右子树在左右子树上的操作类似。
若二叉排序树为空，则插入结点应为根结点否则，继续在其左、右子树上检索树中已有，不再插入树中没有，检索直至某个叶子结点的左子树或右子树为空为止，则插入结点应为该叶子结点的左孩子或右孩子。
可以在它的右子树中寻找中序下的第一个结点(关键码最小)，或者左子树中寻址中序下的最后一个结点（关键码最大），用它的值填补到被删结点中，再来处理这个结点的删除问题。
条件表达式，可以是任意内容，表达式会强制得到一个布尔值，只要表达式在参与程序之前都会计算出一个结果。
每个结点都包含一个值，每个结点至多有两棵子树，左孩子小于自己，右孩子大于自己，时间复杂度是O，随着不断插入结点，二叉树树高变大，当只有左(右)孩子时，时间复杂度变为O。
非严格平衡二叉树，更关注局部平衡，而非总体平衡，没有一条路径比其他路径长出两倍，接近平衡，减少了许多不必要的旋转操作，更加实用。
B+树查询过程稳定，必须由根结点到叶结点，所有关键字查询路径相同，效率相当.Mysql数据可得索引就提供了B+树的实现。
所谓的有序数组就是指数组中的元素是按一定规则排列的，其好处就是在根据元素值检索时可以是使用折半查找，查找效率要比无序数组高很多，在数据量很大时更加明显。
堆排序是一种树形选择排序方法，它的特点是：在排序的过程中，将array[0，...，n-1]看成是一颗完全二叉树的顺序存储结构，利用完全二叉树中双亲结点和孩子结点之间的内在关系，在当前无序区中选择关键字最大（最小）的元素。
在用于检索子字符串的算法中，BM(Boyer-Moore)算法是当前有效且应用比较广泛的一种算法，各种文本编辑器的“检索”功能（Ctrl+F），大多采用BM算法。
BM算法的核心思想就是两个，第一是坏字符，第二是好后缀，好后缀就是pattern与text从右往左连续匹配成功的子串，坏字符就是pattern与text从右往左第一个匹配失败的在text中的字符。
一般来说，文本和模式串都是用数组来表示的，在字符串的匹配过程中，当出现不匹配时，需要进行模式串相对于文本的移动，我们简称为模式串的移动。
其中c是一个常量，如果一个算法的复杂度为c、log2n、n、nlog2、n，那么这个算法时间效率比较高。
TreeMap是基于红黑树的实现，也是记录了key-value的映射关系，该映射根据key的自然排序进行排序或者根据构造方法中传入的比较器进行排序，也就是说TreeMap是有序的key-value集合。
前序遍历（DLR，lchild，data，rchild），是遍历二叉树的一种，也叫做先序遍历、先序遍历、前序周游，可记做根左右。
其实在遍历二叉树的时候有三次遍历，比如前序遍历：A->B->D->D(D左子结点并返回到D)->D(D右子结点并返回到D)->B->E->E(左)->E(右)->->B->A->C->F->F(左)->F(右)->C->C(右)，所以可以用栈结构，把遍历到的结点压进栈，没子结点时再出栈。
因为数组中的元素都是0到n-1的，所以数组的值可以作为数组的下标，hash数组原始都为为，遍历原数组，取到的值作为index，判断在hash数组中这个index数字对应的值，如果是0，还没有出现过，赋值为1，如果是1了，就说明出现过了，返回现在取到的numbers数组的值。
给定的俩个字串和字典中的串是一张无向图，构造一棵图的树，广度遍历（按层）这棵树，每次改变开始串的一个字符，如果在字典中就入队列，并从字典中删除，防止重复。
与找二叉搜索树的最近公共祖先类似，如果一个结点的左子树上有与p或q相等的结点且右子树上有与p或q相等的结点，说明此时该结点即为最近公共结点。
除此之外，带权并查集还维护了子结点与父结点之间的关系，在一个有序的集合中，某个元素到根结点的距离（例：NOI2002银河英雄传说），其操作是除了维护结点关系数组f以外，还维护了多个能表示元素之间关系的数组如value等。
的默认值适用于绝大多数文档集合，但最优值还是会因为文档集不同而不同，为了找到文档集合的最优值，我们就必须对参数进行反复修改验证。
目前，Elasticsearch还不支持改变一个已有字段的相似度算法，只能通过为数据重新建立索引来达到目的。
由于公式中含有数组运算(一组数同另一组数同时运算)，所以公式需要按ctrl+shift+enter三键完成输入。
目前，蚂蚁算法因其较强的健壮性，并行性，分布式计算机制，易于实现等特点，已在组合优化、网络路由、函数优化、数据挖掘、机器人路径规划、无线传感器网络性能优化等领域得到广泛的应用。
在解决组合优化问题，如旅行商问题时，ACO算法设计虚拟的"蚂蚁"将搜索不同路线，并留下会随时间逐渐消失的虚拟"信息素"。
由于这个算法利用了正反馈机制，使得较短的路径能够有较大的机会得到选择，并且由于采用了概率算法，所以它能够不局限于局部最优解。
看了半天的思路是这样的：叶子结点如果是左子树就在这个叶子结点左子树上再加一个括号结点，是右子树叶子结点就在右子树上加个括号结点，中间的结点如果没有左子树也加个括号结点，最后看括号数量对不对在结尾补括号。
在左叶结点的左边加括号，其实就是在中序遍历时判断这个结点是不是叶子结点和根结点，不是就在前后输出括号。
所以，一旦将一个new表达式返回的指针交由shared_ptr管理之后，就不要再通过普通指针访问这块内存。
讲完如上6种智能指针后，对于一般程序来说C++堆内存管理就够用了，现在有多了一种boost：：intrusive_ptr，这是一种插入式的智能指针，内部不含有引用计数，需要程序员自己加入引用计数，不然编译不过（⊙﹏⊙b汗）。
快得多，但是检索一个结点或者访问特定编号的结点则需要O的时间，而顺序表相应的时间复杂度分别是O和O。
链表最明显的好处就是，常规数组排列关联项目的方式可能不同于这些数据项目在记忆体或磁盘上顺序，数据的访问往往要在不同的排列顺序中转换。
线性表的链式存储结构的特点是用一组任意的存储单元储存线性表的数据元素（这组存储单元可以是连续的，也可以是不连续的）。
因此，为了表示每个数据元素a与其后继数据元素a(i+1)之间的逻辑关系，对数据元素a来说，除了存储其本身的信息之外，还需存储一个指示其后继的信息（即后继的存储位置）。
单向链表的整个链表的存取必须从头指针开始进行，头指针指示链表中第一个结点（即第一个数据元素的存储映像）的存储位置。
假设p是指向线性表中第i个数据元素（结点a）的指针，则p->next是指向第i+1个数据元素（结点a(i+1)）的指针。
假设我们在线性表的两个数据元素a和b之间插入一个数据元素x，已知p为其单向链表存储结构中指向结点a的指针。
假设头指针为La和Lb的单向链表分别为线性表LA和LB的存储结构，先要归并La和Lb得到单向链表Lc。
比如我现在有一个字符串str="func_abc"，func_abc是一个函数名，我现在知道str如何调用str这个字符串表示的函数。
回文串，就是说给出的字符串中的字符是否对称，即：第一个字符与最后一个字符相等，第二个字符等于倒数第二个字符，以此类推，忽略大小写以及标点符号。
二叉树是数结构的一种，特指每个结点最多有两个子树的树结构，即结点的度，通常情况下，子树被称为“左子树”和“右子树”，一个简单的二叉树结构如图1所示，该结构常被用于“二叉排序树”和“二叉堆”。
当链表长度太长（默认超过8）时，链表就转换为红黑树，利用红黑树快速增删改查的特点提高散列Map的性能。
当CSV文件中首行设置了变量名时，该项设为true，此时每次请求读取文件时会自动忽略首行，直接读取第二行的数据。
回顾我们学习线性表的历史，我们会发现，为了避免使用一维数组带来的巨大浪费，我们使用了一维的链表来替代，那么现在我们在二维数组上遇到了麻烦，是否可以用“二维链表”来替代呢。
在一个表示工程的有向图中，用顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系，这样的有向图为顶点表示活动的网，我们称之为。
AOV网中的弧表示活动之间存在的某种制约关系，AOV网中不能存在回路，让某个活动的开始要以自己完成作为先决条件，显然是不可以的。
设G={V，E}是一个具有n个顶点的有向图，V中的顶点序列v1，v2，...，vn，满足若从顶点vi到vj有一条路径，则在顶点序列中顶点vi必在vj之前，则我们称这样的顶点序列为一个拓扑排序。
的结构会更加方便，考虑到算法中始终要检索入度为0的顶点，我们可以在原来顶点表结点结构中，增加一个入度域in，即入度的数字，上面所提到的。
另外，在算法中，还需要辅助的数据结构栈，用来存储处理过程中入度为0的点，目的是为了避免每次检索时都要去遍历顶点表找有没有入度为0的顶点。
算法的代码相比较最小生成树和最短路径是比较好理解的，注释也比较清楚，这里就不费口舌了，如下图7-8-4是将结点v3被删除的模拟图，其他依次。
3.4是双精度数，将双精度型赋值给浮点型属于下转型（down-casting，也称为窄化）会造成精度损失，因此需要强制类型转换floatf=3.4。
（根据JamesGosling（Java之父）编写的《TheJavaProgrammingLanguage》一书的附录中给出了一个Java关键字列表，其中有goto和const，但是这两个是目前无法使用的关键字，因此有些地方将其称之为保留字，其实保留字这个词应该有更广泛的意义，因为熟悉C语言的程序员都知道，在系统类库中使用过的有特殊意义的单词或单词的组合都被视为保留字）。
简单的说，如果整型字面量的值在-128到127之间，那么不会new新的Integer对象，而是直接引用常量池中的Integer对象，所以上面的面试题中。
很多时候我们可能都需要用而不是，例如在验证用户登录时判定用户名不是null而且不是空串，应当写为：username！=null！username.equals("")，二者的顺序不能交换，更不能用运算符，因为第一个条件如果不成立，根本不能进行字符串的equals比较，否则会产生NullPointerException异常。
而通过new关键字和构造器创建的对象则放在堆空间，堆是垃圾收集器管理的主要区域，由于现在的垃圾收集器都采用分代收集算法，所以堆空间还可以细分为新生代和老生代，再具体一点可以分为Eden、Survivor（又可分为FromSurvivor和ToSurvivor）、Tenured。
方法区和堆都是各个线程共享的内存区域，用于存储已经被JVM加载的类信息、常量、静态变量、JIT编译器编译后的代码等数据。
栈空间操作起来最快但是栈很小，通常大量的对象都是放在堆空间，栈和堆的大小都可以通过JVM的启动参数来进行调整，栈空间用光了会引发StackOverflowError，而堆和常量池空间不足则会引发OutOfMemoryError。
补充2：运行时常量池相当于Class文件常量池具有动态性，Java语言并不要求常量一定只有编译期间才能产生，运行期间也可以将新的常量放入池中，String类的intern方法就是这样的。
从Java5开始，Java中引入了枚举类型，expr也可以是enum类型，从Java7开始，expr还可以是字符串，但是长整型在目前所有的版本中都是不可以的。
说明：Java中没有传引用实在是非常的不方便，这一点在Java8中仍然没有得到改进，正是如此在Java编写的代码中才会出现大量的Wrapper类（将需要通过方法调用修改的引用置于一个Wrapper类中，再将Wrapper对象传入方法），这样的做法只会让代码变得臃肿，尤其是让从C和C++转型为Java程序员的开发者无法容忍。
面试题1-什么情况下用+运算符进行字符串连接比调用StringBuffer/StringBuilder对象的append方法连接字符串性能更好。
补充：解答上面的面试题需要清除两点：1.String对象的intern方法会得到字符串对象在常量池中对应的版本的引用（如果常量池中有一个字符串与String对象的equals结果是true），如果常量池中没有对应的字符串，则该字符串将被添加到常量池中，然后返回常量池中字符串的引用。
类的加载是指把类的.class文件中的数据读入到内存中，通常是创建一个字节数组读入.class文件，然后产生与所加载类对应的Class对象。
对于C程序员来说，要完成这样的编码转换恐怕要依赖于union（联合体/共用体）共享内存的特征来实现了。
然而其中的pop方法却存在内存泄露的问题，当我们用pop方法弹出栈中的对象时，该对象不会被当作垃圾回收，即使使用栈的程序不再引用这些对象，因为栈内部维护着对这些对象的过期引用。
注意：基于序列化和反序列化实现的克隆不仅仅是深度克隆，更重要的是通过泛型限定，可以检查出要克隆的对象是否支持序列化，这项检查是编译器完成的，不是在运行时抛出异常，这种是方案明显优于使用Object类的clone方法克隆对象。
注意：在finally中改变返回值的做法是不好的，因为如果存在finally代码块，try中的return语句不会立马返回调用者，而是记录下返回值待finally代码块执行完毕之后再向调用者返回其值，然后如果在finally中修改了返回值，就会返回修改后的值。
显然，在finally中返回或者修改返回值会对程序造成很大的困扰，C中直接用编译错误的方式来阻止程序员干这种龌龊的事情，Java中也可以通过提升编译器的语法检查级别来产生警告或错误，Eclipse中可以在如图所示的地方进行设置，强烈建议将此项设置为编译错误。
LinkedList使用双向链表实现存储（将内存中零散的内存单元通过附加的引用关联起来，形成一个可以按序号索引的线性结构，这种链式存储方式与数组的连续存储方式相比，内存的利用率更高），按序号索引数据需要进行前向或后向遍历，但是插入数据时只需要记录本项的前后项即可，所以插入速度较快。
补充：遗留容器中的Properties类和Stack类在设计上有严重的问题，Properties是一个键和值都是字符串的特殊的键值对映射，在设计上应该是关联一个散列table并将其两个泛型参数设置为String类型，但是JavaAPI中的Properties直接继承了散列table，这很明显是对继承的滥用。
第二种不强制性的要求容器中的元素必须可比较，但是要求传入第二个参数，参数是Comparator接口的子类型（需要重写compare方法实现元素的比较），相当于一个临时定义的排序规则，其实就是通过接口注入比较元素大小的算法，也是对回调模式的应用（Java中对函数式编程的支持）。
简单的说：进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，是操作系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
说明：计算机诞生初期处理的信息几乎都是数值，但是时过境迁，今天我们使用计算机处理的信息更多的时候不是数值而是字符串，正则表达式就是在进行模式匹配和处理的时候最为强大的工具，绝大多数语言都提供了对正则表达式的支持。
面试题：-如果要从字符串中截取第一个英文左括号之前的字符串，例如：北京市(朝阳区)(西城区)(海淀区)，截取结果为：北京市，那么正则表达式怎么写。
答：起泡排序几乎是个程序员都写得出来，但是面试的时候如何写一个逼格高的起泡排序却不是每个人都能做到，下面提供一个参考代码。
符号表的每个条目包含与一个标识符相关的信息，比如它的字符串（或者词素）、它的类型、它的存储位置和其他相关信息。
每当遇到一个'{'就新建一个符号表，用来表示当前作用域，每遇到一个'}'就要返回到上一作用域，遇到声明，则将标识符和该标识符的类型放入符号表，遇到表示符，就将该标识符的信息输出。
带权有向图中单源点的最短路径问题可以用地杰斯特拉算法求解，如果要求解图中每一对顶点之间的最短路径，类似可以想到的方法为：每次以一个顶点为源点，重复执行地杰斯特拉算法算法n次，这样，便可以求得每一对顶点之间的最短路径，总的执行时间为O(n。
从邻接矩阵a开始进行n次迭代，第一次迭代后a[i，j]的值是从vi到vj且中间不经过变化大于1的顶点的最短路径长度。
if后面的“表达式”，除了可以是关系表达式或逻辑表达式外，也可以是其他类型的数据，如普通的整型、实型、字符型的常量或变量，但这些数据都看作逻辑值。
在一个二维数组中存放了三名学生的语文和数学的成绩，从键盘输入三名学生的成绩存储到二维数组中，分别求语文和数学的总成绩及平均分并输出。
堆分为最大堆和最小堆，其一定是一颗完全二叉树，并且保证若其为最大堆时，根结点的值一定大于左右孩子的值。
题意：我们常根据无向边来计算每个结点的度，现在反过来了，已知每个结点的度，问是否可图，若可图，输出一种情况。
悲观剪枝法的基本思路是：设训练集生成的决策树是T，用T来分类训练集中的N的元组，设K为到达某个叶子结点的元组个数，其中分类错误地个数为J。
首先解释一下起泡排序的机制：遍历要排序的数列，比较相邻两个元素，如果他们的顺序和我们想要的不一致，就把他们交换过来。
每个线程执行每个方法的时候都会在栈中申请一个栈帧，每个栈帧包括局部变量区和操作数栈，用于存放此次方法调用过程中的临时变量、参数和中间结果。
表达式指出从第3项开始，每一项都是由前两项通过计算得出的，这类表达式就是递归关系式，有时也称为差分方程。
程序通常是从0开始的，因此我们可以令f=1，这就使得f也满足f的表达式，f=f+f，f，f，f，，f满足递归关系。
该属性为一个数组，指定可以全局访问的参数，代替程序中硬编码的数字和字符，应用中的参数定义到一个单独的文件并随时可以访问是一个好习惯。
基于sequlist.h中定义的顺序表，编写算法函数reverse(sequence_listL)，实现顺序表的就地倒置。
将顺序表L1中的数据进行分类，奇数存放到存到顺序表L2中，偶数存到顺序表L3中，编写main进行测试。
已知顺序表L1，L2中数据由小到大有序，请用尽可能快的方法将L1与L2中的数据合并到L3中，使数据在L3中按升序排列。
假设顺序表la与lb分别存放两个整数集合，函数inter(seqlistla，seqlistlb，seqlistlc)。
请编写一个算法函数partion(sequence_listL)，尽可能快地将顺序表L中的所有奇数调整到表的左边。
映射方法是一种不带参数，并返回标准的标量OracleSQL数据类型的方法，如NUMBER，VARCHAR2，Oracle将间接地使用这些方法执行比较运算．。
它是按MAP方法GET_GRADE的值进行排序的．注意是ORDERBYSTUDENT，在提起一次需要注意，一定要用表的别名，方法后的括号不能省略，即使没有参数．。
对象的排序方法具有一个与对象类型相同的参数，暂称为ARG1，用于和SELF对象进行比较．如果调用方法的SELF对象比ARG1小，返回负值，如果相等，返回0，如果SELF大于ARG1，则返回值大于0．。
​线性探测法是在散列位置的相邻点开始探测，这会引起很多问题，于是各种优化版本例如平方探测、双散列等被提出来改进其中的聚集问题。
但是探测相邻位置和第二次散列相比，显然探测相邻位置更有优势，所以线性探测仍然是实用的，甚至是最佳选择。
​e）插入E，E的散列位置是8，发生冲突，位置8已经存在值D，开始线性探测，探测下一个位置$hasx+1=9。
​但是布谷鸟散列和跳房子散列还处于实验室状态，能否在实际中代替线性探测法或者平方探测法，还有待验证。
页是InnoDB存储引擎的最小管理单位，每页大小默认是16KB，从InnoDB1.2.x版本开始，可以利用innodb_page_size来改变页size，但是改变只能在初始化InnoDB实例前进行修改，之后便无法进行修改，除非mysqldump导出创建新库，常见的页类型有：数据页、undo页、系统页、事务数据页、插入缓冲位图页、插入缓冲空闲列表页、未压缩的二进制大对象页、压缩的二进制大对象页。
此处提一下索引分裂，就我个人理解，在MySQL插入记录的同时会更新配置的相应索引文件，根据以上的了解，在插入索引时，可能会存在索引的页的分裂，因此会导致磁盘数据的移动。
若将二叉树上结点的平衡因子BF定义为该结点的左子树的深度减去它的右子树的深度，则平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能是-1、0和1。
Linux内核红黑树的算法都定义在linux-2.6.38.8/include/linux/rbtree.h和linux-2.6.38.8/lib/rbtree.c两个文件中。
这里的巧妙之处是使用成员rb_parent_color同时存储两种数据，一是其双亲结点的地址，另一是此结点的着色。
__attribute__((aligned))属性保证了红黑树中的每个结点的首地址都是32位对齐的（在32位机上），也就是说每个结点首地址的bit和bit都是0，因此就可以使用bit来存储结点的颜色属性而不干扰到其双亲结点首地址的存储。
首先像二叉排序树一样插入一个新结点，然后根据情况作出相应的调整，以使其满足红黑树的颜色属性（其实质是维持红黑树的平衡）。
Linux内核中红黑树算法的实现非常通用、巧妙，而且免费又开源，因此完全可以把它运用到自己的应用程序中。
Linux内核红黑树的使用方法请参考linux-2.6.38.8/Documentation/rbtree.txt文件。
MyISAM存储引擎有一个系统变量concurrent_insert，专门用以控制其并发插入的行为，其值分别可以为0、1或2。
另外，MySQL也提供了一种折中的办法来调节读写冲突，即给系统参数max_write_lock_count设置一个合适的值，当一个表的读锁达到这个值后，MySQL就暂时将写请求的优先级降低，给读进程一定获得锁的机会。
还可以通过设置InnoDBMonitors来进一步观察发生锁冲突的表、数据行等，并分析锁争用的原因。
由于MySQL的行锁是针对索引加的锁，不是针对记录加的锁，所以虽然是访问不同行的记录，但是如果是使用相同的索引键，是会出现锁冲突的。
在下面的例子中，检索值的数据类型与索引字段不同，虽然MySQL能够进行数据类型转换，但却不会使用索引，从而导致InnoDB使用表锁。
从上表可以看出：对于许多SQL，隔离级别越高，InnoDB给记录集加的锁就越严格（尤其是使用范围条件的时候），产生锁冲突的可能性也就越高，从而对并发性事务处理性能的影响也就越大。
在事务中，如果要更新记录，应该直接申请足够级别的锁，即排他锁，而不应先申请共享锁，更新时再申请排他锁，因为当用户申请排他锁时，其他事务可能又已经获得了相同记录的共享锁，从而造成锁冲突，甚至死锁。
该属性值在配置文件中指定，Struts2会自动进行注入（即赋值），需要为该属性提供setter和getter方法。
新的增广路.只好每次增广后使用Dijkstra，SPFA等等算法重新计算新的满足条件2的距离标号.这无疑是一种浪费.KM算法中我们可以修改不断修改可行顶标，不断扩大可行子图，这里也同样，我们可以在始终满足条件1的距离标号上不断修改，直到可以继续增广(满足条件2)。
这样我们得到了一个简单的算法，只需要增广，改标号，各自只有7行，不需要广度优先遍历，队列，SPFA，编程复杂度很低.由于实际的增广都是沿最短路进行的，所以理论时间复杂度与使用SPFA等等方法的连续最短路算法一致，但节省了SPFA或者Dijkstra的运算时间.实测发现这种算法常数很小，速度较快，employee这道题所有数据加在一起耗时都在2s之内。
实践中，上面的这个算法非常奇怪.在某一些图上，算法速度非常快，另一些图上却比纯SPFA增广的算法慢.不少同学经过实测总结的结果是稠密图上比较快，稀疏图上比较慢，但也不尽然.这里我从理论上分析一下，究竟这个算法用于哪些图可以得到理想的效果。
那么zkw算法的优势在于哪里呢？与SPFA相比，KM的重标号方式明显在速度上占优，每次只是一个对边的扫描操作而已.而SPFA需要维护较为复杂的标号和队列操作，同时为了修正标号，需要不止一次地访问某些结点，速度会慢不少.另外，在zkw算法中，增广是多路进行的，同时可能在一次重标号后进行多次增广.这个特点可以在许多路径都费用相同的时候派上用场，进一步减少了重标号的时间耗费。
接下来要说什么，大家可能已经猜到了.对于最终流量较大，而费用取值范围不大的图，或者是增广路径比较短的图(如二分图)，zkw算法都会比较快.原因是充分发挥优势.比如流多说明可以同一费用反复增广，费用窄说明不用改太多距离标号就会有新增广路，增广路径短可以显著改善最坏情况，因为即使每次就只增加一条边也可以很快凑成最短路.如果恰恰相反，流量不大，费用不小，增广路还较长，就不适合zkw算法了。
想要创建一个单向链表，可以先创建一个表头结点（哑结点），然后在表头结点后不断插入新的结点即可，需要注意的是，每新建一个结点都要为该结点分配一段内存空间。
这段代码检索元素val是否在链表中，如果在，则打印元素已找到的信息，并返回该元素在链表中所在的结点。
此外，由于在创建链表时，每插入一个新的结点都会用malloc来给结点分配一块内存，故而在删除链表时，每释放一个结点也应该使用free来释放一次内存。
前一篇讨论了Innodbsystem，表空间，文件的关系及数据结构，这一篇记录下Innodb行记录的格式。
2.物理文件上的记录存储，需要内存中的数据结构进行对应（任何数据都需要在内存中进行处理），进行存取的转换。
判断$doc变量是否与给定模式相匹配，模式字符串包含字符，\s表示包含空白，[^]表示匹配不为字符的任何字符。
数据结构在编程世界中一直是非常重要的一环，不管是开发还是算法，哪怕是单纯为了面试，数据结构都是必修课，今天我们介绍链表中的一种——双向链表的代码实现。
好，我们定义了一个链表类，并设置三个属性，head表示头结点，tail表示尾结点，length表示链表长度，接下来，我们给链表类添加一些方法。
添加结点的时候，我们首先要判断链表是否为空，另外要注意给原本的尾结点设置next属性，新的尾结点设置prev属性，更新链表的tail和length属性。
(形式参数类型是基本数据类型和String)：方法调用时，实际参数把它的值传递给对应的形式参数，形式参数只是用实际参数的值初始化自己的存储单元内容，是两个不同的存储单元，所以方法执行中形式参数值的改变不影响实际参数的值。
在Java里面，当调用方法时，如果传入的数值为基本数据类型（包含String类型），形式参数的改变对实际参数不影响，就是值传递。
在Java里面，当调用方法时，如果传入的数值为引用数据类型（String类型除外），形式参数的改变对实际参数有影响，就是引用传递。
数字分析法分析数据，找出数字规律，尽可能利用数据构造重估纪律较低的哈希地址，例如员工生日，年月冲突较大，而月日冲突的情况明显减少。
再哈希法Hi=RHi，i=1，2，…不同的哈希函数，其中RHi为产生碰撞，使用另一个哈希函数重新计算。
H.不要在where子句中的“=”左边进行函数、算术运算或其他表达式运算，否则系统将可能无法正确使用索引。
原本a=1时，地址是xxx，在第a重新赋值时，会先将a内的数删除，然后再将新的数放进去，这个新的数的地址还是xxx。
一、数据结构第二章主要为：顺序表和链表的构造及其增删查改的一些基本操作，以及粗略计算它们的时间or空间的复杂度。
new不依赖于头文件，c++编译器就可以把new编译成目标代码（g++4.6.3会向目标中插入_Znwm这个函数，另外，编译器还会根据参数的类型，插入相应的构造函数）。
dela['c']看着像删除了一个对象，本质上减少了一个对象的引用，del实际上删除的是名称，而不是对象。
第一种：在空表中插入一条数据然后再对插入的数据进行删除，便可以进行数据导出（如果表少的话可以手动执行，对于多个表的情况可以采用语句进行批量操作的）。
检索空表语句：select'altertable'||table_name||'allocateextent。
第三种：设置deferred_segment_creation参数，该参数值默认是TRUE，当改为FALSE时，无论是空表还是非空表，都分配segment。
既然是常量池，那么其中存放的肯定是常量，那么什么是“常量”呢？class文件常量池主要存放两大常量。
注：上面说的存在于常量池的字面量，指的是数据的值，也就是abc和0x101，通过上面对常量池的观察可知这两个字面量是确实存在于常量池的。
上面的第二条，将class字节流代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构，其中就包含了class文件常量池进入运行时常量池的过程，这里需要强调一下。
同时在进入运行时常量池的过程中，多个class文件中常量池中相同的字符串只会存在一份在运行时常量池，这也是一种优化。
运行时常量池的作用是存储javaclass文件常量池中的符号信息，运行时常量池中保存着一些class文件中描述的符号引用，同时在类的解析阶段还会将这些符号引用翻译出直接引用（直接指向实例对象的指针，内存地址），翻译出来的直接引用也是存储在运行时常量池中。
有向图强连通分量在有向图G中，如果两个顶点vi，vj间（vi>vj）有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点强连通。
如果通过结点idfs搜索其邻居结点j时，发现j在搜索树中是i的祖先（j已经被dfs搜索到，但是还没递归返回），这时边是反向边。
其实不难理解性质的正确性，想象一下dfs的过程，一旦dfs访问到SCC中的一个结点，这个SCC中的所有结点后续都会都访问到，应为它们是相互可达的。
这样的话性质a)就是正确的，至于性质b)，就是性质a)的自然推论了，同一SSC中的结点都有一个共同的祖先（第一个比访问到的结点），不就是一个子树嘛。
理解了上面两条性质，已经基本上可以看出tarjan算法求解SCC的基本思想了：既然每个SCC都是一个搜索树的一个子树，那么找到子树的根，从搜索树中“摘下”一个子树，不就是一个SCC吗？问题是，怎么找到子树根呢。
同步一段指令集序列通常是由Java语言中的synchronized块来表示的，Java虚拟机的指令集中有monitorenter和monitorexit两条指令来支持synchronized关键字的语义，正确实现synchronized关键字需要编译器与Java虚拟机两者协作支持。
1，当没有被当成锁时，这就是一个普通的对象，MarkWord记录对象的散列Code，锁标志位是01，是否偏向锁那一位是0。
线程安全函数的概念比较直观，众所周知，同一进程的不同线程会共享同一主内存，线程的私有栈中只包括PC，栈，操作数栈，局部变量数组和动态链接。
4）当到达全局安全点，当前线程根据MarkWord中的线程ID通知持有锁的线程挂起，将锁对象MarkWord中的锁对象指针指向当前堆栈中最近的一个锁记录，偏向锁升级为轻量级锁，恢复被挂起的线程。
次优查找树是折半查找的一种一般形式，其理论基础是“被检索的各元素是不等概的”，而折半查找就是等概的，我们在使用中默认了这一性质。
可是鱼与熊掌不可兼得，最优检索树的构造太费时间，所以此时需要个折衷的方案，使得构造树不那么复杂，但查找效率又比折半查找高，这就是次优查找树的来历。
)时间复杂度为O(n^2)，而Hibbard增量(1，3，...，2^k-1，即不用向下取整，每一项都取奇数)的希尔排序的时间复杂度为O(N^(5/4))，但是现今仍然没有人能找出希尔排序的精确下界。
从形象上来说满二叉树是一个绝对的三角形，也就是说它的最后一层全部是叶子结点，其余各层全部是非叶子结点，如果用数学公式表示那么其结点数n=2^k-1其中k表示深度层数（注意层数比深度多1）。
初始时把要排序的n个数的序列看作是一棵顺序存储的完全二叉树（一维数组存储二叉树），调整它们的存储序，使之成为一个堆，将堆顶元素输出，得到n个元素中最小(或最大)的元素，这时堆的根结点的数最小（或者最大）。
只不过直接选择排序中，为了从R[1...n]中选择最大记录，需比较n-1次，然后从R[1...n-1]中选择最大记录需比较n-2次。
对起泡排序常见的改进方法是加入一标志性变量flag，用于标志某一趟排序过程中是否有数据交换，如果进行某一趟排序时并没有进行数据交换，则说明数据已经按要求排列好，可立即结束排序，避免不必要的比较过程。
当a=b>pivot且a在b前面的时候：由于从后面开始遍历，故b会先于a被替换到pivot的前面，这样，b就变成了在a的前面，也就是说，ab位置对调，故该排序算法不稳定。
每次都刚好选到了最小的元素作为基准，导致极度的不平衡，退化为起泡排序的情况，即需要进行n‐1次递归调用。
每次都刚好选到了最小的元素作为基准，导致极度的不平衡，退化为起泡排序的最坏情况了(每一次都排好一个元素的顺序)，复杂度为O（N^2）。
归并排序法是将两个（或两个以上）有序表合并成一个新的有序表，即把待排序序列分为若干个子序列，每个子序列是有序的，然后再把有序子序列合并为整体有序序列。
算法中要注意一点：如果对merge的每个递归调用均局部声明一个临时数组temp，那么在任一时刻就可能有logN个临时数组被放到栈中，但任一时刻却只有一个临时数组在活动。
归并排序中，由于每次都是将序列均分，递归造成的空间复杂度为O，辅助用来归并的临时数组需要O的空间，所以总空间复杂度为O(N+logN)约为O。
对于各种输入序列，归并排序的处理过程都是一样的，T=1，T=2T（N/2）+N，不难求得最后的复杂度T为O。
桶排序是稳定的，且在大多数情况下比快速排序还要快，缺点是非常耗空间，基本上是最耗空间的一种排序算法，而且只能在某些情形下使用。
从上式看出，当m接近n的时候，桶排序复杂度接近O，当然，以上复杂度的计算是基于输入的n个数字是平均分布这个假设的。
注意：每次排序都是在上次排序的基础上进行排序的，在某个位上两个数相同，则不进行移动，所以基数排序是稳定的。
每一次关键字的桶分配都需要O的时间复杂度，分配之后从r(即基数)个桶中取出数据放回到原数组，即收集，需要O(假设从链表中连续顺序取出数据不消耗时间)或者O(从r个链表中取出了N个数据)，"分配-收集"的总趟数为d，即最大数的位数，那么时间复杂度O(d。
CSS变量是CSS的新特性，大多数浏览器都实现了这个功能，使用CSS变量有利代码复用，而且当我们修改变量值时，所有引用该变量的属性都会发生改变。
将该数组里面的所有qq号都存放在LinkedList中，将list中重复元素删除，将list中所有元素分别用迭代器和增强for循环打印出来。
一、定义一个泛型为String类型的List集合，统计该集合中每个字符（注意，不是字符串）出现的次数。
例如：集合中有”abc”、”bcd”两个元素，程序最终输出结果为：“a=1，b=2，c=2，d=1”。
第一步，创建一个链表结点，同时让链表结点的前后指针指向空指针，同时让头尾指针指向这个结点，注意，是指向这个结点，而不是这个结点的上下指针。
第二步，新建一个链表结点，此时，让第一步的尾指针的next指针指向这个新结点，同时让这个新结点的prev指针指向tail结点，这样就形成了两个结点的链表了，形成链表之后，要让tail指针指向刚建的新结点，使得这个结点称为新的尾结点。
B．让要新插入的新结点的prev指针指向要插入的位置的结点的上一个结点（此时就是结点3）（注意，A，B两步要的要插入的新结点的next/prev指针所指的都是链表中的结点，而不是结点的next/prev指针）。
第六步，要实现循环链表，则需要把尾结点的next指针指向头结点，同时把头结点的prev指针指向尾结点。
通常我们说的索引不出意外指的就是B树索引，InnoDB的BTREE索引，实际是用B+树实现的，因为在查看表索引时，mysql一律打印BTREE，所以简称为B树索引。
结构中，每一层结点均从左往右从小到大排列，key1<key2<...<keyN，对于小于key1或在[key1，key2)或其他的值的结点，在进入叶子结点检索，是一个范围分布，同时，同一层结点之间可直接访问，因为他们之间有指针指向联系（MyISAM的BTREE索引没有）。
索引能加快访问速度，因为有了它无需全表扫描数据（不总是这样），根据检索的值，跟结点中的值比较，通常使用折半查找，对于排好序的数值来说，平均速度几乎是最快的。
val指向了哪里，对于InnoDB，它指向的就是表数据，因为InnoDB的表数据本身就是索引文件，这是与MyISAM索引的显著区别，MyISAM的索引指向的是表数据的地址（val指向的是类似于0x7DFF..之类）。
主键总是唯一且非空，InnoDB自动对它建立了索引，对于非主键字段上建立的索引，又称辅助索引，索引排列也是顺序排列，只是它还附带一个本条记录的主键值的数据域，不是指向本数据行的指针，在使用辅助索引检索时，先找到对应这一列的索引值，再根据索引结点上的另一个数据域-主键值，来检索该行记录，即每次检索实际经过检索了两次。
额外的数据域存储主键值的好处是，当页分裂发生时，无需修改数据域的值，因为即使页分裂，该行的主键值是不变的，而地址就变了。
即一个索引中列的前一部分，主要用在模糊匹配，如selectfromstaffswherenamelike'J%'，explain信息的key字段表示使用了索引，但是mysql的B树索引不能非列前缀的模糊匹配，如selectfromstaffswherenamelike'%y'或者like'%u%'，据说是由于底层存储引擎的API限制。
出于好奇测了下整型字段的索引（idx_cn(count，name)，count为整型），发现整型受限制少很多，下面的都能用到索引，连前模糊匹配的都行。
4.索引列上使用了表达式，如wheresubstr(a，1，3)='hhh'，wherea=a+1，表达式是一大忌讳，再简单mysql也不认。
有时数据量不是大到严重影响速度时，一般可以先查出来，比如先查所有有订单记录的数据，再在程序中去筛选以'cp1001'开头的订单，而不是写sql过滤它。
5.模糊匹配时，尽量写wherealike'J%'，字符串放在左边，这样才可能用得到a列索引，甚至可能还用不到，当然这得看数据类型，最好测试一下。
简要说下，类似于数据结构中简单实现的HASH表（哈希表）一样，当我们在mysql中用散列索引时，也是对索引列计算一个散列值（类似md5、sha1、crc32），然后对这个散列值以顺序（默认升序）排列，同时记录该散列值对应数据表中某行的指针，当然这只是简略模拟图。
hash当然会有冲突，即碰撞，除非有很多冲突，一般hash索引效率很高，否则hash维护成本较高，因此散列索引通常用在选择性较高的列上面。
4.一旦出现碰撞，hash索引必须遍历所有的hash值，将地址所指向数据一一比较，直到找到所有符合条件的行。
基于交换排序的算法有两种：起泡排序和快速排序，起泡排序其实是比较简单的排序算法，而快速排序则是在起泡排序上面更高一层的思想体现。
起泡排序算法的最好情况是数据的初始序列已排序号，只需一趟扫描，比较次数为n-1次，没有数据移动.(想象一下如果没有exchange的话，第一个for循环还有执行多n-2次，里面的的元素还要比较多(n-2)^2/2次)，时间复杂度为O.最坏情况是数据元素反序排序，需要n-1趟扫描，比较次数和移动次数都是O(n^2).一般情况下，起泡排序的时间复杂度为O(n^2)之间。
首先，我们要知道快速排序是起泡排序的升级版.起泡排序中，在未排序好的序列中，目标元素(最大或最小元素)到达目的地，可能需要n-1移动.可能从下标1到下标n，要经历2(n-1)次移动，table经过temp到达temp，再从table经过temp到达table，这样一直进行下去，存在重复的数据移动.而快速排序算法希望尽可能地减少这样的重复的数据移动。
首先我们要解决的问题是当我们将基准值的位置选定后并且已经插入后，要如何将有基准值分开的两个子序列再进行同样的操作，不断循环，直到排序完成，直到子序列的长度为1.当然最好的办法就是递归算法的思想最好，所以我们至少有两个方法，一个为排序算法本身，一个是调用排序算法的方法。
总之，当n较大且数据序列随机排列时，快速排序是"quick"的，但是当n很小或基准值选择不合适时，quicksort则很慢。
快速排序算法在递归调用过程中，需要使用栈保存参数，栈所占用的空间与递归调用的次数有关，最好的情况下空间复杂度为O，最坏情况下空间复杂度为O，平均空间复杂度为O。
if(right-left>13)//////////优化：当长度大于13时采用快速排序，小于13则退化为简单插入排序////////////。
以上起泡排序有一个效率问题，当序列基本接近有序时，则不需要进行排序，以上代码则会进行不断的比较，影响效率，因此做以下改进，设一个布尔型变量flag。
是不是很惊讶，原子操作快我也不说了，居然原子互斥锁更快，但事实就是这样，这里可以更快一点优化点在Sleep，这个函数参数以微秒记录.更加优化，不同操作。
其实这里sp=4096这个内存地址是无法访问的，4K最大的地址是4096-4，因此进行数据压栈时，要先调整堆栈指针，然后再压入数据，这也是所有满类型堆栈要遵循的原则。
这样，编译器就确定了T：：bar是一个类型名，p也就自然地被解释为指向T：：bar类型的对象的指针了。
LeetCode：最长回文串给定一个包含大写字母和小写字母的字符串，找到通过这些字母构造成的最长的回文串。
无向图生成树有两个概念：第一是分离出无向图中各个连通的子图，第二是将各个连通的子图转换成孩子-兄弟存储形式的二叉树。
使用Bag表示有向图，其中边v->w表示为顶点v所对应的邻接链表中包含一个w顶点，与无向图不同的是，这里每条边只会出现一次.有向图的数据结构类型如下。
它会周期性的运行一个类似于Directed深度优先遍历的有向图可达性算法来标记所有可以被访问到的对象。
在执行dfs的时候，检索的是从起点到v的有向路径，onStack数组标记了递归调用的栈上的所有顶点，同时也加入了edgeTo数组，在找到有向环的时候返回环中的所有顶点。
拓补排序：给定一幅有向图，将所有的顶点排序，使得所有的有向边均从排在前面的元素指向排在后面的元素.如果存在有向环的话，那么拓补排序无法完成。
如果一幅有向图中的任意两个顶点都是强连通的，则称这副有向图也是强连通的.任意顶点和自己都是强连通的。
Java栈中存放的是一个个的栈帧，每个栈帧对应一个被调用的方法，在栈帧中包括局部变量表、操作数栈、指向当前方法所属的类的运行时常量池（运行时常量池的概念在方法区部分会谈到）的引用、方法返回地址和一些额外的附加信息。
操作数栈，想必学过数据结构中的栈的朋友想必对表达式求值问题不会陌生，栈最典型的一个应用就是用来对表达式求值。
在Class文件中除了类的字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池，用来存储编译期间生成的字面量和符号引用。
当然并非Class文件常量池中的内容才能进入运行时常量池，在运行期间也可将新的常量放入运行时常量池中，比如String的intern方法。
需要注意的是：散列map不是同步的，如果多个线程同时访问一个散列Map，而其中至少一个线程从结构上（指添加或者删除一个或多个映射关系的任何操作）修改了，则必须保持外部同步，以防止对映射进行意外的非同步访问。
在Java编程语言中，最基本的结构就是两种，一个是数组，另外一个是指针（引用），散列Map就是通过这两个数据结构进行实现。
前面说过散列Map的数据结构是数组和链表的结合，所以我们当然希望这个散列Map里面的元素位置尽量的分布均匀些，尽量使得每个位置上的元素数量只有一个，那么当我们用hash算法求得这个位置的时候，马上就可以知道对应位置的元素就是我们要的，而不用再去遍历链表，这样就大大优化了查询的效率。
根据上面put方法的源代码可以看出，当程序试图将一个key-value对放入散列Map中时，程序首先根据该key的hashCode返回值决定该Entry的存储位置：如果两个Entry的key的hashCode返回值相同，那它们的存储位置相同。
散列Map的基础构造器散列Map(intinitialCapacity，floatloadFactor)带有两个参数，它们是初始容量initialCapacity和负载因子loadFactor。
负载因子loadFactor衡量的是一个哈希表的空间的使用程度，负载因子越大表示哈希表的装填程度越高，反之愈小。
结合负载因子的定义公式可知，threshold就是在此loadFactor和capacity对应下允许的最大元素数目，超过这个数目就重新resize，以降低实际的负载因子。
我们知道java.util.散列Map不是线程安全的，因此如果在使用迭代器的过程中有其他线程修改了map，那么将抛出ConcurrentModificationException，这就是所谓fail-fast策略。
这一策略在源码中的实现是通过modCount域，modCount顾名思义就是修改次数，对散列Map内容（当然不仅仅是散列Map才会有，其他例如ArrayList也会）的修改都将增加这个值（大家可以再回头看一下其源码，在很多操作中都有modCount++这句），那么在迭代器初始化过程中会将这个值赋给迭代器的expectedModCount。
由所有散列Map类的“collection视图方法”所返回的迭代器都是快速失败的：在迭代器创建之后，如果从结构上对映射进行修改，除非通过迭代器本身的remove方法，其他任何时间任何方式的修改，迭代器都将抛出ConcurrentModificationException。
注意，迭代器的快速失败行为不能得到保证，一般来说，存在非同步的并发修改时，不可能作出任何坚决的保证。
因此，编写依赖于此异常的程序的做法是错误的，正确做法是：迭代器的快速失败行为应该仅用于检测程序错误。
首先有一个散列Map的成员变量，我们在散列Set的构造函数中将其初始化，默认情况下采用的是initialcapacity为16，loadfactor为0.75。
所以在按照一定顺序put进散列Map中，然后遍历出散列Map的顺序跟put的顺序不同（除非在put的时候key已经按照hashcode排序号了，这种几率非常小）。
Linked散列Map是散列Map的一个子类，它保留插入的顺序，如果需要输出的顺序和输入时的相同，那么就选用Linked散列Map。
默认是按插入顺序排序，如果指定按访问顺序排序，那么调用get方法后，会将这次访问的元素移至链表尾部，不断访问可以形成按访问顺序排序的链表。
我在最开始学习Linked散列Map的时候，看到访问顺序、插入顺序等等，有点晕了，随着后续的学习才慢慢懂得其中原理，所以我会先在进行做几个demo来演示一下Linked散列Map的使用。
Linked散列Map采用的hash算法和散列Map相同，但是它重新定义了数组中保存的元素Entry，该Entry除了保存当前对象的引用外，还保存了其上一个元素before和下一个元素after的引用，从而在哈希表的基础上又构成了双向链接列表。
通过源代码可以看出，在Linked散列Map的构造方法中，实际调用了父类散列Map的相关构造方法来构造一个底层存放的table数组，但额外可以增加accessOrder这个参数，如果不设置，默认为false，代表按照插入顺序进行迭代。
我们已经知道Linked散列Map的Entry元素继承散列Map的Entry，提供了双向链表的功能。
Linked散列Map重写了父类散列Map的get方法，实际在调用父类getEntry方法取得检索的元素后，再判断当排序模式accessOrder为true时，记录访问顺序，将最新访问的元素添加到双向链表的表头，并从原来的位置删除。
Linked散列Map定义了排序模式accessOrder，该属性为boolean型变量，对于访问顺序，为true。
Linked散列Map通过继承hashMap中的Entry，并添加两个属性Entrybefore，after，和header结合起来组成一个双向链表，来实现按插入顺序或访问顺序排序。
不过，我的建议是，大家首先首先需要记住的是：Linked散列Map能够做到按照插入顺序或者访问顺序进行迭代，这样在我们以后的开发中遇到相似的问题，才能想到用Linked散列Map来解决，否则就算对其内部结构非常了解，不去使用也是没有什么用的。
思考了好久，到底要不要总结Linked散列Set的内容==我在之前的博文中，分别写了散列Map和散列Set，然后我们可以看到散列Set的方法基本上都是基于散列Map来实现的，说白了，散列Set内部的数据结构就是一个散列Map，其方法的内部几乎就是在调用散列Map的方法。
Linked散列Set底层使用Linked散列Map来保存所有元素，它继承与散列Set，其所有的方法操作上又与散列Set相同，因此Linked散列Set的实现上非常简单，只提供了四个构造方法，并通过传递一个标识参数，调用父类的构造器，底层构造一个Linked散列Map来实现，在相关操作上与父类散列Set的操作相同，直接调用父类散列Set的方法即可。
在添加大量元素前，应用程序也可以使用ensureCapacity操作来增加ArrayList实例的容量，这可以减少递增式再分配的数量。
在面对并发的修改时，迭代器很快就会完全失败，而不是冒着在将来某个不确定时间发生任意不确定行为的风险。
Concurrent散列Map的实现是依赖于Java内存模型，所以我们在了解Concurrent散列Map的前提是必须了解Java内存模型。
散列Entry中，包含了key和value以及next指针（类似于散列Map中Entry），所以散列Entry可以构成一个链表。
我们的存储键值对的过程中，散列的时候如果发生“碰撞”，将采用“分离链表法”来处理碰撞：把碰撞的散列Entry对象链接成一个链表。
如下图，我们在一个空桶中插入A、B、C两个散列Entry对象后的结构图（其实应该为键值对，在这进行了简化以方便更容易理解）。
table：table是由散列Entry对象组成的数组如果散列时发生碰撞，碰撞的散列Entry对象就以链表的形式链接成一个链表table数组的数组成员代表散列映射表的一个桶每个table守护整个Concurrent散列Map包含桶总数的一部分如果并发级别为16，table则守护Concurrent散列Map包含的桶总数的1/16。
count变量是计算器，表示每个Segment对象管理的table数组（若干个散列Entry的链表）包含的散列Entry对象的个数。
通过我们上面的知识，我们知道每个Segment又包含若干个哈希表的桶，每个桶是由散列Entry链接起来的一个链表。
在实际的应用中，哈希表一般的应用场景是：除了少数插入操作和删除外，绝大多数都是读取操作，而且读操作在大多数时候都是成功的。
通过散列Entry对象的不变性和用volatile型变量协调线程间的内存可见性，使得大多数时候，读操作不需要加锁就可以正确获得值。
通过散列Entery对象的不变性及对同一个Volatile变量的读/写来协调内存可见性，使得读操作大多数时候不需要加锁就能成功获取到需要的值。
在哈夫曼树（也叫最优树）中，只有两种类型的结点：度为0或N，即最优二叉树中只有度为0或2的结点，最优三叉树中只有度为0或3的结点，所以在有N个叶子结点的哈夫曼树中，其结点总数为2N-1。
最后，遍历一遍Bit区域，将该位是一的位的编号输出（2，3，4，5，7），这样就达到了排序的目的，时间复杂度O。
链表、树、哈希表（哈希表）等等数据结构都是这种思路，但是随着集合中元素的增加，需要的存储空间越来越大。
布隆过滤器的原理是，当一个元素被加入集合时，通过K个哈希函数将这个元素映射成一个位数组中的K个点，把它们置为1。
CPU每次拿着虚拟内存去找物理地址，从概念上说，这个转换需要遍历页表，如果页表是二级页表，就需要2次内存访问才能拿个物理地址，读写数据还得访问一次。
SCANTABLE：全表扫描，遍历数据表检索结果集，复杂度OSEARCHTABLE：利用索引检索，一般除了withoutrowid表或覆盖索引等，会对索引树先一次BinarySearch找到rowid，然后根据得到rowid去数据表做一次BinarySearch得到目标结果集，复杂度为OUSETEMPB-TREE：对结果集临时建树排序，额外需要空间和时间。
比如sql语句中orderby、distinct、groupby等就有可能引起对结果集临时额外建树排序，当然很多情况都是可以通过建立恰当的索引去优化的。
以上看到，即便id和mark都分别建立了索引，即便只需要一行结果，依然会引起重新建树排序（USETEMPB-TREEFORORDERBY）。
以上看到，确实是利用了索引genderIndex来查询，但看到where子句里还有一个mark=60的条件，所以还有一次遍历判断操作才能得到最终需要的结果集。
SQLiteLint这里主要对输出的查询计划重新构建了一棵有一定的特点的分析树，并结合sql语句的语法树，依据一定的算法及规则进行分析检测。
分析树，有个主要的特点：叶子结点有兄弟结点的是联表查询，其循环顺序对应从左往右，而无兄弟结点是单表查询。
叶子结点有兄弟结点的，且是最左结点即第一层循环，且where子句中不含有相关常量条件表达式时，SCANTABLE不认为是质量问题。
由上看到，当select子句中出现常量条件表达式“t4.id=666”，若t3.id，t4.id都建了索引，是可以优化成没有SCANTABLE。
对于这个新的字符串，使用一个多条件循环，分别从字符串头、字符串尾遍历字符串的中间值，如果不一致就退出。
用一个大循环分别从字符串头、字符串尾遍历字符串的中间值，里面两个小循环，用isalnum函数判断是不是字母数字，如果不是就向前移动指针。
选取Factor数组中的子集不像character，numeric那样直观，在这里记录选取方法，可能不是最简洁的，如果有，还请高手指点。
链表通常是指单向链表，她包含了多个结点，每个结点有一个指向后继元素的指针，表中最后一个结点next指针为NULL，表示该链表结束。
其实，无论是按值传递、按址传递参数或引用都是编译器的规则，我们需要熟悉参数在不同情况下的传递，好的理解方式就是输出地址来观察。
可知lvalue不能通过rvalue引用，有rvalue引用形式参数的函数只能通过rvalue实值参数来调用。
大意是：Linked散列Map是通过哈希表和链表来实现Map接口，它通过维护一个链表来保证对哈希表迭代时的有序性，而这个有序是指键值对插入的顺序。
可以看到，Linked散列Map数据结构相比较于散列Map来说，添加了双向指针，其中before指向结点的前继结点，after指向结点的后继，从而将所有的结点串联在一起形成一个双向链表。
Linked散列Map删除元素调用的是弗雷德remove方法，在removeNode设置了回调方法afterNodeRemoval。
根据上面的源码，我们知道当把accessOrder设为true时，Linked散列Map就会根据访问顺序排序，把最近访问过的元素放在链表的尾部，而没有访问的元素就放在链表头部，只要重写removeEldestEntry设置丢弃头部结点条件就行了。
然而，建模过程需要寻找对因变量最具有强解释力的自变量集合，也就是通过自变量选择(指标选择、字段选择)来提高模型的解释性和预测精度。
R的Lars算法的软件包提供了Lasso编程，我们根据模型改进的需要，可以给出Lasso算法，并利用AIC准则和BIC准则给统计模型的变量做一个截断，进而达到降维的目的。
预测精度的问题如果响应变量和预测变量之间有比较明显的线性关系，最小二乘回归会有很小的偏倚，特别是如果观测数量n远大于预测变量p时，最小二乘回归也会有较小的方差。
针对OLS的问题，在变量选择方面有三种扩展的方法：子集选择这是传统的方法，包括逐步回归和最优子集法等，对可能的部分子集拟合线性模型，利用判别准则（如AIC，BIC，Cp，调整R2等）决定最优的模型。
控制解释变量个数有很多方法，例如变量选择，即用filter或wrapper方法提取解释变量的最佳子集。
将Lasso思想应用于AR、ARMA等模型，利用Lasso方法对AR、ARMA等模型中的变量选择，并给出具体的算法。
A.假设change_point新加入项是第一项的内存尾，那么overlap_list将会移除该项，new_bios将会更新当前项的内存块大小，只要内存块大小不为0，那么new_bios_entry自加，new_bios开始新一项的内容记录。
由于小程序并不支持类似Html5中的预排版，所以，活动规则内容修改较大的时候，仍需要对新的内容用小程序的组件做下排版。
选择排序、快速排序、希尔排序、堆排序不是稳定的排序算法，而起泡排序、插入排序、归并排序和基数排序是稳定的排序算法。
插入排序和起泡排序通过交换相邻的元素进行排序比较明显，但是选择排序在内循环中正是通过对相邻元素的比较，才选择出了最小元素的下标，从而在接下来的交换操作中，消除了涉及到该最小元素的所有逆序。
从本质来说类成员函数和全局函数在调用上并没有差别，非内联函数的在调用时，基本上都包括如下的过程：函数的参数进栈，eip指针值进栈，然后跳到函数体的地址，执行函数体对应的代码，执行完毕调整栈帧。
而所谓的动态绑定实质是，源码在编译的时候，编译器不是翻译成直接调用Test类中Print的汇编代码，而是翻译成一个检索虚表，得到到函数的相对地址的过程。
传入this值的目的是为了操作对象里的数据，通过类的声明，编译器可以确定对象内成员变量的相对于类对象起始地址的偏移，即相对this值的偏移。
1.newObject，JVM根据这个对象的散列code值，放入到对应的散列表对应的Key上，如果不同的对象产生了相同的hash值，也就是发生了散列key相同导致冲突的情况，那么就在这个散列key的地方产生一个链表，将所有产生相同hashcode的对象放到这个单向链表上去，串在一起。
当要检索一个对象时，只能以某种顺序（如顺序查找或折半查找）与各个元素进行比较，当数组或向量中的元素数量很多时，检索的效率会明显地降低。
[A，B]的一个实例，A代表输入参数类型，B代表返回结果类型，常用作输入模式匹配，偏函数最大的特点就是它只接受和处理其参数定义域的一个子集。
IE缺省对URL后面的参数是不编码发送的，但是tomat缺省是按ISO8859-1来进行URL解码，因此才会出现上述错误。
1、在URL参数中确保用UTF-8编码之，方法可以用js函数encodeURI，或调用自定义的elfunction。
引理，点i到点j的最短路径可能是点i到点j的直接路径长度，也可能是以某点k为中间结点，i，k，j的路径长度。
第二步求所有点以可能经过点1为中间结点的最短路径，在此时所有的D[i，j]已经考虑过0作为中间结点的最短路径，即第二步做的是以点集[0..1]作为考虑，满足自底向上，不难看出，到了最后一步，就是以点集[0...n-1]作为考虑，此时求得的D[i，j]就是最短路径。
平均查找长度（AverageSearchLength，ASL）：需和指定key进行比较的关键字的个数的期望值，称为检索算法在检索成功时的平均查找长度。
可递归（广义表是一个递归表，当广义表中有共享或递归成分的子表时构成图结构，与有根，有序，有向图对应。
浮点型用于表示包含小数点的数据，比如1.234就是一个浮点型数据，在go语言中的浮点类型采用IEEE-754标准的表达方式。
对于以上列子类型被自动推导的fvalue2，需要注意的是其类型将被自动设为float64，而不管赋给它的数字是否使用32位长度表示的，因此，对于以上列子，下面的赋值将导致编译错误。
字符串的内容看可以用类似于数组下标的方式获取，但与数组不同，字符串的内容不能再初始化后被修改，比如一下列子。
以Unicode字符方式遍历时，每个字符的类型是rune(早期的go语言用int类型表示Unicode字符)，而不是byte。
使用非递归算法求到第n个斐波那契数，是从第2个数开始，将前两个数相加求求后一个数，再将后一个数赋值给前一个数，再计算前两个数相加的结果。
那么这就形成了一颗二叉树，虽然不是满二叉树，但是我们分析的是最坏时间复杂度，而且只要估算出来递归次数随N增长的趋势即可，故可以近似将它看成满二叉树，其中的结点数就是计算的次数，也就是复杂度，由公式：结点数=2^h-1（h为树的深度）可得O（2^n）。
新增结点为父亲结点右孩子同时父亲结点是祖父结点的左孩子，则进行左旋，将父结点置为新结点，重新按照规则1进行判断。
新增结点为父亲结点左孩子，同时父亲结点是租户结点的右孩子，则进行右旋，将父结点置为新结点，重新按照规则1进行判断。
·在一些查询中，一些需要返回的数据可能不存在，而这些不存在的数据所在的数据元素中有其他需要返回的信息，这时候就可以通过可选查询信息进行查询，比如。
assign：把一个从执行引擎接收到的值赋给工作内存中的变量，每当虚拟机遇到一个给变量赋值的指令时，都要使用该操作。
>viMakefile//修改CROSSCOMPILE路径，默认为/usr/local/arm/arm-2009q3/bin/arm-none-linux-gnueabi-，
2，就是想要生成的javadoc里出现这个方法或变量，输入：makeupdate-api，即编译时，输入makeupdate-apiPRODUCTeng，但是输入make
LOCAL_AIDL_INCLUDES：在aidl接口的函数中使用自己定义的类做参数，只需将该类实现Parcelable接口，并且将该类存放的路径加入到LOCAL_AIDL_INCLUDES中，同时在该类的同一目录下创建aidl文件，就可以编译了。
​那么现在往左走，发现2，4，7也是一棵二叉树，他也是二叉树，我们可不能区别对待，所以理应也满足先序遍历，先根再左最后右。
​举例前序遍历序列{1，2，4，7，3，5，6，8}和中序遍历序列{4，7，2，1，5，3，8，6}。
​那么继续去前序得数组中找，发现4，7，2最先出现的是2，那显然2是4，7，2的根结点，去中序找，4，7都在2之前，那显然都是2的左子树。
爬山算法是一种局部择优的方法，采用启发式方法，是对深度优先遍历的一种改进，它利用反馈信息帮助生成解的决策。
上的数据att48，这是一个对称旅行商问题，城市规模为48，其最优值为10628.其距离计算方法下图所示。
爬山算法由于其简单的结构，在处理多约束大规模问题时比较力不从心，很难得到较好的解，但在小规模的NP问题求解中，解的质量还是比较好的。
在为CHAR和VARCHAR类型的数据列定义索引时，可以把索引的长度限制为一个给定的字符个数（这个数字必须小于这个字段所允许的最大字符个数）。
在绝大多数应用里，数据库中的字符串数据大都以各种各样的名字为主，把索引的长度设置为10~15个字符已经足以把搜索范围缩小到很少的几条数据记录了。
MySQL所允许的最大索引全文索引文本字段上的普通索引只能加快对出现在字段内容最前面的字符串（也就是字段内容开头的字符）进行检索操作。
了解AVLTree的朋友应该都知道为了维持树的深度必须在插入一个新的项后必须在树的结构上进行改变，这里主要是通过旋转，当然在RBTree中原理也是如此。
上面的方法通过hash计算插入的项的槽位，如果有是一样的key则根据设置的参数是否执行覆盖，如果相应槽位空的话直接插入，如果对应的槽位有项则判断是红黑树结构还是链表结构的槽位，链表的话则顺着链表寻找如果找到一样的key则根据参数选择覆盖，没有找到则链接在链表最后面，链表项的数目大于8则对其进行树化，如果是红黑树结构则按照树的添加方式添加项。
第一次循环会将链表中的首结点作为红黑树的根，而后的循环会将链表中的的项通过比较hash值然后连接到相应树结点的左边或者右边，插入可能会破坏树的结构所以接着执行。
因为插入的都是红色结点，当检测到祖父结点的左右子结点都是红色的时候两个红色就产生了冲突，所以先将结点进行这种颜色变换，将祖父结点变成红色，然后将祖父的两个子结点变成黑色，这样我们插入的红色结点就不会违背红黑树的规则了。
这里有人会有疑问，如果祖父结点是根结点呢，那样的话祖父结点也会变成黑色，因为每次循环进行插入平衡的操作当进行这种颜色变换之后都会将插入结点的引用指向祖父结点，当进行下一轮循环的时候会优先检测当前结点是否是根结点，如果是根结点那就将颜色变成黑色，下面看图。
以上就是在1.8中的散列Map新引进的红黑树树化的过程，与原来的链表相比当同一个bucket上存储很多entry的话树形的检索结构明显要比链表线性的的效率要高。
因此我可以计算出结点i到它的父结点的那条边的对答案的贡献，对于子结点转移到父结点就是一个用dp合并的过程，因此解决了状态转移的问题，时间复杂度为O。
其实想通了思路就很清晰了，首先我们建立邻接表，题目给出的结点标号是1~N，由于数组的索引从零开始，因此建立邻接表的时候要对结点标号做一个减一的操作！因为。
接着我们遍历特殊结点，然后使用bfs算法来进行广度搜索，用dis变量来标记距离，如果距离大于d，就不再搜索，跳出循环！注意。
所以我们程序中flag数组应该是[1，1，1，2，2，1]，从而符合题目要求的是3和4结点！！！运行结果也表明我们的思路和程序是对的。
形成随机森林，通过投票表决结果，决定数据属于哪一类（投票机制有一票否决制、少数服从多数、加权多数）。
决策树的重要参数都是防止过拟合的.有2个参数是关键，min_samples_leaf这个sklearn的默认值是1，经验上必须大于100，如果一个结点都没有100个样本支持他的决策，一般都被认为是过拟合。
单向链表的归并算法、循环链表的归并算法、双向链表及双向循环链表的插入和删除算法等都是较为常见的考查方式。
中判队空、队满条件，循环队列中入队与出队（循环队列在插入时也要判断其是否已满，删除时要判断其是否已空）算法。
少用一个元素空间，约定以“队列头指针front在队尾指针rear的下一个位置上”作为队列“满”状态的标志。
可能进行的考查方式是：求next和nextval数组值，根据求得的next或nextval数组值给出运用KMP算法进行匹配的匹配过程。
E.顺序存储二叉树时孩子结点与父结点之间的换算关系（root从1开始，则左为：2i，右为：2i+1）。
由于二叉树一章的很多算法，可以直接根据三种递归算法改造而来（比如：求叶子个数），所以，掌握了三种遍历的非递归算法后，对付诸如：“利用非递归算法求二叉树叶子个数”这样的题目就下笔如有神了。
众所周知，递归虽然形式上比较好理解，但是消耗了大量的内存资源，如果递归层次一多，势必带来资源耗尽的危险，为了避免此类情况，线索二叉树便堂而皇之地出现了。
最优二叉树一节，直接考查算法源码的很少，一般是给你一组数据，要求你建立基于这组数据的最优二叉树，并求出其最小权值之和，此类题目不难，属送分题。
二叉树使用二叉链表分别存放他的左右孩子，树利用二叉链表存储孩子及兄弟（称孩子兄弟链表），而森林也是利用二叉链表存储孩子及兄弟。
深度遍历和广度遍历是图的两种基本的遍历算法，这两个算法对图一章的重要性等同于“先序、中序、后序遍历”对于二叉树一章的重要性。
考查时，一般不要求写出算法源码，而是要求根据这两种最小生成树的算法思想写出其构造过程及最终生成的最小生成树。
采用邻接表的存储结构，求最早时间和最晚时间要采用不同的处理方法，即：在算法初始时，应该首先将所有顶点的最早时间全部置为。
平衡二叉排序树是二叉排序树的优化，其本质也是一种二叉排序树，只不过，平衡排序二叉树对左右子树的深度有了限定：深度之差的绝对值不得大于。
直接插入是依次寻找，折半插入是折半寻找，希尔排序，是通过控制每次参与排序的数的总范围“由小到大”的增量来实现排序效率提高的目的。
是一种很特别的排序方法，也正是由于它的特殊，所以，基数排序就比较适合于一些特别的场合，比如扑克牌排序问题等。
算法思想：设两个有序的子文件(相当于输入堆)放在同一向量中相邻的位置上：R[low..m]，R[m+1..high]，先将它们合并到一个局部的暂存向量R1(相当于输出堆)中，待合并完成后将R1复制回R[low..high]中。
链表，内存地址上可以是不连续的，每个链表的结点包括原来的内存和下一个结点的信息(单向的一个，双向链表的话，会有两个)。
结合性有两种，一种是自左至右，另一种是自右至左，大部分运算符的结合性是自左至右，只有单目运算符、三目运算符的赋值运算符的结合性自右至左。
B+的搜索与B-树也基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中（B-树可以在非叶子结点命中），其。
map就是采用红黑树存储的，红黑树是平衡二叉树，其优点就是树到叶子结点深度一致，检索的效率也就一样，为logN。
相对来说，hash_map是一个hashtable占用内存更多，查找效率高一些，但是hash的时间比较费时。
不过好像还是没有B树的查找效率高，B树搜索算法复杂度为logt(n+1/2).当t趋向大，查找效率变得高效。
而trie树便可以，存入911后，已经记录911为出现的字符串，在存入911456的过程中就能发现而输出答案。
在无向带权连通图G中，如果一个连通子树包含所有顶点，并且连接这些顶点的边权之和最小，那么这个连通子图就是G的最小生成树。
2）然后使用贪心策略，选择一条长度最短并且端点分别在S和V中边（即为最小生成树的中的一条边），将这条边在V中的端点加入到集合S中。
上面的算法有三个循环，时间复杂度为O（N^3)，考虑到由于使用的是贪心策略，则每添加一个新顶点到集合S中的时候，才会改变V中每个点到S中点的最小边的长度。
因此可以用一个数组nearest(N为顶点个数）记录在生成最小数的过程中，记录V中每个点的到S中点的最小变长，用另外一个数组adjecent记录使得该边最小的对应的邻接点。
每一步扫描数组lowcost，在V-U中找出离U最近的顶点，令其为k，并打印边(k，closest)，然后修改lowcost和closest，标记k已经假如U。
答：closest记录对应lowcost的边的起点，因为lowcost是当前终点为i的各条边中的最小值，再加上一个closest记录起点，就能确定最小生成树的边了。
kruskal算法的时间复杂度主要由排序方法决定，其排序算法只与带权边的个数有关，与图中顶点的个数无关，当使用时间复杂度为O的排序算法时，克鲁斯卡算法的时间复杂度即为O，因此当带权图的顶点个数较多而边的条数较少时，使用克鲁斯卡尔算法构造最小生成树效果最好！Kruskal。
对于有向图G={V，E}，带权，注意迪杰斯特拉算法要求所有的权值非负，假设我们的源是s，源点要到达的点集合是S，我们每次选择具有最短路径估计的顶点u(u在V-S中，并将u加入到S中，然后此时要对u所有的出边进行处理，怎么处理，我们要最短路径，所以此时要判断s经过u到达V-S中的点会不会比不经过u到达来的小，更新呵呵.。
1.我们需要二维数组graph表示图，用distance数组来表示源点V0到其它顶点的最短路径distance，我们还要保存具体路径，我们用path二维bool数组来表示，path就表示源点到顶点V1的路径，path[0，n-1]数组里面的元素如果为true表示V0有经过那些顶点到达V1。
注意graph里面的数据，两顶点i指向j有边，长为r，则graph=r，其余情况graph为INF，包括i==j。
单源点的最短路径问题是指：给定一个加权有向图G和源点s，对于图G中的任意一点v，求从s到v的最短路径。
设G为加权有向图V是所有结点的集合E是所有路径的集合S表示源点n表示V中所有结点的数目weight(u，v)表示从结点u到结点v的路径的权值。
Predecessor表示结点v的父结点在Bellman-Ford算法结束之后，可以输出，G是不是包含一个负环路。
弗洛伊德算法：给出一个图（通常可以在任何图中使用，包括有向图、带负权边的图），求最短路径问题的一个O(n^3)算法。
即使问题是求单源最短路径，还是推荐使用这个算法，如果时间和空间允许的话(只要有放的下邻接矩阵的空间，时间上就没问题)。
根据完全二叉树的特点，可以知道有孩子的结点的结点下标是[0，n/2-1]，因此我们从n/2-1开始向上调整，使之符合父结点大于孩子结点这个最大堆的特点。
我们知道二叉堆的根结点最小值，正好符合了最小优先级队列每次取出最小值的特征，又我们知道优先级队列通常是里面的key值会有所变化，或者会加入新的结点而二叉堆o的重新调整为最小二叉堆的能力，使得二叉堆完美的实现了优先级队列的需求。
我们知道在构建哈夫曼树时，每次要选择集合中两个最小的元素，然后将元素值相加，合并为一个新结点，此时两个最小的元素的取出可以用HeapExtractMin函数来实现，产出的新结点需要插入到堆中，我们有MinHeapInsert函数来实现。
假设有n个小型有序文件，建立一个大小为n的最小堆，每个有序文件贡献一个(如果有的话），每次取出最小值插入到大型文件中，并且去掉该最小元素，并将它在文件中的后续元素插入到堆中，能够在o的时间内从n个文件中选择要插入到大型文件中的元素。
这样一来我们在比较串s的两个位置i，j的后缀的2k-前缀时，就是比较两个后缀的k-前缀和两个后缀位置+k的k-前缀，显然当k=1时就是对整个串的单字符进行排序，复杂度O，当k>=2时对已排好的k-前缀进行排序，用快速排序，复杂度O，用基数排序，复杂度O，容易发现k是2倍增的。
首先判断k能否被n整除，然后只要看lcp(1，k+1)（实际在用c写程序时是lcp(0，k)）是否为n-k就可以了。
在Trie中检索字符串S时，只要按顺序枚举S的各个字符，从Trie的根结点开始选择相应的边走，如果枚举完的同时恰好走到前缀树的叶子结点，说明S存在于Trie中。
如，基本思路：先向后缀树中插入最长的后缀串（S本身），其次插入次长的后缀串，以此类推，最后插入空串。
返回-1：则分裂结点将分裂点写入point指针所指向的结点的breakpoint，并将目标字符串的剩余字符串写入left。
二叉树的遍历实际上是将二叉树这种非线性结构按某种需要转化为线性序列，以便以后在对二叉树进行某种处理时直接使用。
我们能不能在不增加存储空间的前提下，在原来二叉链表的存储空间内反映出某种遍历后结点的逻辑关系，即遍历后某个结点的前驱和后继呢。
对于一棵具有n个结点的二叉树，如果按标准形式来存储，那么总共有2n个指针（用来存放左孩子、右孩子的指针）其中只有(n-1)个用来指向子结点，另外(n+1)个指针时空的。
它只增加了两个标志性域，就可以充分利用没有左或右孩子的结点的左右孩子的存储空间来存放该结点的线性前驱与线性后继。
对一棵给定的二叉树，按不同的遍历规则进行线索化所得到的线索树是不同的，分别用前序、中序、后序遍历规则，对给定二叉树进行线索化得到的二叉树，分别称之为前序线索树、中序线索树、后序线索树。
{//该结点非空返回true，双亲结点对应标志Link，空时返回false，双亲结点对应标志应为Thread。
注意：实际应用中，不能保证被检索的数据集中各元素的关键字互不相同，所以可将二叉排序树定义中BST性质里的"小于"改为"小于等于"，或将BST性质里的"大于"改为"大于等于"，甚至可同时修改这两个性质。
如果p有左子树，找出左子树中结点值最大的结点temp(最右下角的结点，也是中序遍历最后一个结点，他没有右子树)。
（区别于AVL算法），它是一棵二叉排序树，且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
但是这里要注意的是Treap和二叉堆有一点不同，就是二叉堆必须是完全二叉树，而Treap可以并不一定是。
是一种隐式数据结构，用完全二叉树表示的堆在数组中是隐式存贮的（即没有明确的指针或其他数据能够重构这种结构）。
和处理冲突的方法将一组关键字映象到一个有限的连续的地址集（区间）上，并以关键字在地址集中的“象”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表，这一映象过程称为散列造表或散列，所得的存储位置称哈希地址。
若对于关键字集合中的任一个关键字，经哈希函数映象到地址集合中任何一个地址的概率是相等的，则称此类哈希函数为。
再哈希法：Hi=RHi，i=1，2，…，kRHi均是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突时计算另一个哈希函数地址，直到冲突不再发生，这种方法不易产生“聚集”，但增加了计算时间。
3、非根非叶的结点至少有的Ceil(m/2)个子树(Ceil表示向上取整，如5阶B树，每个结点至少有3个子树，也就是至少有3个叉)。
4、非叶结点中的信息包括[n，A0，K1，A1，K2，A2，…，Kn，An]，，其中n表示该结点中保存的关键字个数，K为关键字且Ki<Ki+1，A为指向子树根结点的指针。
一般实际应用中，出度d是非常大的数字，通常超过100，因此h非常小（通常不超过3，3层可存大约一百万数据）。
B+Tree内结点不含data域，因此出度d更大，则h更小，I/O次数少，效率更高，故B+Tree更适合外存索引。
但当遇到稠密图（|E|接近于|V|^2）或必须很快判别两个给定顶点手否存在连接边时，通常采用邻接矩阵表示法，例如求最短路径算法中，就采用邻接矩阵表示。
如果G是一个有向图，则所有邻接表的长度之和为|E|，这是因为一条形如（u，v）的边是通过让v出现在Adj中来表示的。
如果G是一个无向图，则所有邻接表的长度之和为2|E|，因为如果（u，v）是一条无向边，那么u会出现在v的邻接表中，反之亦然。
邻接表表示法也有潜在的不足之处，即如果要确定图中边（u，v）是否存在，只能在顶点u邻接表Adj中搜索v，除此之外没有其他更快的办法。
在图G=(V，E)的临界矩阵表示法中，假定各顶点按某种任意的方式编号为1，2，···，|V|，那么G的邻接矩阵为一个|V||V|的矩阵A=，它满足。
例如，如果G=是一个加权图，其权值函数为w，对于边（u，v）∈E，其权值w（u，v）就可以简单地存储在邻接矩阵的第u行第v列的元素中。
文件的组织形式包括：顺序文件（记录按照某种顺序排列所形成的文件，记录通常是定长的，能较快检索到文件中的记录）、索引顺序文件（为文件建立一张索引表，为每一组记录中的第一个记录设置一个表项）、索引文件（记录为可变长度时，通常建立一张索引表，并为每个记录设置一个表项，加快对记录检索的速度）、直接文件。
采用连续分配方式时，可把逻辑文件中的记录顺序地存储到邻接的各物理盘块中，这样所形成的文件结构称为顺序文件结构，这种分配方式保证了逻辑文件中的记录顺序与存储器中文件占用盘块的顺序的一致性。
索引分配为每个文件分配一个索引块（表），再把分配给该文件的所有盘块号都记录在该索引块中，因而该索引块就是一个含有许多磁盘块号的数组。
总结：完全背包问题也是一个相当基础的背包问题，它有两个状态转移方程，分别在“基本思路”以及“O的算法“的小节中给出。
如前述方法，可以只使用二维的数组：当每件物品只可以取一次时变量v和u采用顺序的循环，当物品有如完全背包问题时采用逆序的循环。
输出方案：一般而言，背包问题是要求一个最优值，如果要求输出这个最优值的方案，可以参照一般动态规划问题输出方案的方法：记录下每个状态的最优值是由状态转移方程的哪一项推出来的，换句话说，记录下它是由哪一个策略推出来的。
输出字典序最小的最优方案：这里“字典序最小”的意思是1..N号物品的选择方案排列出来以后字典序最小。
最差时间复杂度：每次选取的基准元素都为最大（或最小元素）导致每次只划分了一个分区，需要进行n-1次划分才能结束递归，故复杂度为O(n^2)。
最优时间复杂度：每次选取的基准元素都是中位数，每次都划分出两个分区，需要进行logn次递归，故时间复杂度为O。
当数组元素基本有序时，快速排序将没有任何优势，基本退化为起泡排序，可在选取基准元素时选取中间值进行优化。
当前面的元素比后面大时，先把后面的元素存入临时变量，前面元素的值放到后面元素位置，再到最后把其值插入到合适的数组位置。
进行插入排序，随后再让dk=dk/2，再进行插入排序，直到dk为1时完成最后一次插入排序，此时数组完成排序。
可以知道堆顶的元素为数组的首元素，某一个结点的左孩子为其在数组中的位置2，其右孩子为其在数组中的位置2+1，其父结点为其在数组中的位置/2（假设数组从1开始计数）。
下图为怎么把一个无序的数组构造成一个大堆顶结构的数组的过程，注意其是从下到上，从右到左，从右边第一个非叶子结点开始构建的。
在数据库中，索引的含义与日常意义上的“索引”一词并无多大区别（想想小时候查字典），它是用于提高数据库表数据访问速度的数据库对象。
如上图，我们在名字字段上建立聚集索引，当需要在根据此字段检索特定的记录时，数据库系统会根据特定的系统表检索的此索引的根，然后根据指针查
只是声明一个空类，不做任何事情的话，编译器会自动为你生成一个默认构造函数、一个默认拷贝构造函数、一个默认重载赋值操作符函数和一个默认析构函数。
（如果构造函数的参数列表中有一个类的对象，并且该对象的类里没有缺省参数的构造函数时，要是不使用初始化列表，参数中会调用无参或者全缺省的构造函数，而那个类中又没有）。
6.对于出现单参数的构造函数需要注意，C++会默认将参数对应的类型转换为该类类型，有时候这种隐式的转换是我们不想要的，需要使用explicit关键字来限制这种转换。
2.函数名与类名相同，第一个参数是对某个同类对象的引用，且没有其他参数或其他参数都有默认值，返回值是类对象的引用，通过返回引用值可以实现连续构造，即类似A这样。
4.浅拷贝和深拷贝：编译器创建的默认拷贝构造函数只会执行"浅拷贝"，也就是通过赋值完成，如果该类的数据成员中有指针成员，也只是地址的拷贝，会使得新的对象与拷贝对象该指针成员指向的地址相同，delete该指针时则会导致两次重复delete而出错，如果指针成员是new出来就是“深拷贝”。
2.函数名在类名前加上字符~，没有参数（可以有void类型的参数），也没有返回值，可以为虚函数（通过基类的指针去析构子类对象时候），不能重载，故析构函数只有一个。
2.赋值运算符重载函数参数中const和没有强制要求，返回值是类对象的引用，通过返回引用值可以实现连续赋值，即类似a=b=c这样，返回值类型也不是强制的，可以返回void，使用时就不能连续赋值。
3.赋值运算符重载函只能定义为类的成员函数，不能是静态成员函数，也不能是友元函数，赋值运算符重载函数不能被继承，要避免自赋值。
4.如果没有显式定义，编译器会自动生成一个默认的赋值运算符重载函数，默认的赋值运算符重载函数实现将数据成员逐一赋值的一种浅拷贝，会导致指针悬挂问题。
2.如果没有显式定义，编译器会自动生成默认的重载取址运算符函数，函数内部直接returnthis，一般使用默认即可。
.newoperator：上面所说的new就是newoperator，共有三个步骤组成（申请内存，调用构造函数，返回内存指针），对于申请内存步骤是通过运算符new完成的，对于调用什么构造函数，可以由placementnew决定。
.operatornew：像普通运算符一样可以被重载，operatornew会去申请内存，申请失败的时候会调用new_handler处理，这是一个循环的过程，如果new_handler不抛出异常，会一直循环申请内存，直到成功。
如果你要找出最快的路径，可使用另一种算法——狄克斯特拉算法（Dijkstra'salgorithm）。
是不可行的，因为这不保证合法，但我们想，当我们选出两条儿子所在的最长链两端点路径不跨过根结点的链，发现当他们接在一起时长度过大，需要从中砍断的时候，会发现只有两种情况。
至此这个题目基本上就可以秒切了，只要将当前点的所有dp从大到小排个序，依次判断相邻的两个最长链两端点路径不跨过根结点的链是否合法，若合法就可以吧dp赋值，否则就继续找，然后砍的数目加一。
最后打印出来的是3，因为执行函数c的时候它在自己的范围内找到了变量a所以就不会越上继续检索，如果在函数c中没有找到则会继续向上找。
原型链是针对构造函数的，比如我先创建了一个函数，然后通过一个变量new了这个函数，那么这个被new出来的函数就会继承创建出来的那个函数的属性，然后如果我访问new出来的这个函数的某个属性，但是我并没有在这个new出来的函数中定义这个变量，那么它就会往上（向创建出它的函数中）检索，这个检索的过程就叫做原型链。
对于查询的过程，如果对字典树有了解的话，都知道字典树是对单词的记录，查询时按照模式匹配，不断往下走结点进行操作。
如此看来，01字典树在求异或时也是如此，我们记录了所有数字，现在对于一个要查询的数，求异或，那么就尽量从最高位开始使其在字典树中找到相同位置不同的结点，比如要给出的数是00001001010110，那么我们在字典树上就应该尽量找到11110110101001这样的遍历序列，如果某一位并不存在这样的结点，那只好有啥走啥，争取在后面的位中尽量取相反的匹配即可。
这里利用了字典树存储位数相同数节约空间的特点，同时也利用了字典树对大量数据方便检索的特点，既然无法对一个一个数进行n^2的一一比较，那么就把这些数存在字典树上。
这个方案并不是最优的，麻烦的地方在于j1~j3很少重复，这样广告需要匹配很多很多个j式，并不是特别节省时间，下面介绍另外一种优化算法，采用的两层倒排索引。
这样当固定第i列到第j列的时候，转化为一维数组的第k个元素就可以表示为F-F[i-1]，K是行下标，i和j都是列下标，由于矩阵的统计是从1开始的，所以i，j，k都是大于等于1的，即i-1不会下标越界，这就是前面哨兵的作用。
b图为一个普通的二叉排序树，大家看a图，如果我们的根结点选择是最小或者最大的数，那么二叉排序树就完全退化成了线性结构，因此，在二叉排序树的基础上，又出现了平衡二叉树，红黑树，它们两个都是基于二叉排序树，只是在二叉排序树的基础上又对其做了限制。
平衡二叉树是带有平衡条件的二叉排序树，一般是用平衡因子差值判断是否平衡并通过旋转来实现平衡，左右子树树高不超过1，和红黑树相比，它是严格的平衡二叉树，平衡条件必须满足(所有结点的左右子树深度差不超过1).不管我们是执行插入还是删除，只要不满足上面的条件，就要通过旋转来保持平衡，而旋转是非常耗时的，由此我们可以知道平衡二叉树适合用于插入删除次数比较少，但检索多的情况。
由于维护这种深度平衡所付出的代价比从中获得的效率收益还大，故而实际的应用不多，更多的地方是用追求局部而不是非常严格整体平衡的红黑树.当然，如果应用场景中对插入删除不频繁，只是对检索要求较高，那么AVL还是较优于红黑树。
一种二叉排序树，但在每个结点增加一个存储位表示结点的颜色，可以是red或black.通过对任何一条从根到叶子的路径上各个结点着色的方式的限制，红黑树确保没有一条路径会比其它路径长出两倍.它是一种弱平衡二叉树(。
)，相对于要求严格的平衡二叉树来说，它的旋转次数变少，所以对于搜索，插入，删除多的情况下，我们就用红黑树。
B/B+树是为了磁盘或其它存储设备而设计的一种平衡多路查找树(相对于二叉，B树每个内结点有多个分支)，与红黑树相比，在相同的的结点的情况下，一颗B/B+树的深度远远小于红黑树的深度(。
).B/B+树上操作的时间通常由存取磁盘的时间和CPU计算时间这两部分构成，而CPU的速度非常快，所以B树的操作效率取决于访问磁盘的次数，关键字总数相同的情况下B树的深度越小，磁盘I/O所花的时间越少。
不保存实际的数据，数据都保存在叶子结点中.这不就是文件系统文件的检索吗？我们就举个文件检索的例子：有3个文件夹，a，b，c，a包含b，b包含c，一个文件yang.c，a，b，c就是索引(存储在非叶子结点)，a，b，c只是要找到的yang.c的key，而实际的数据yang.c存储在叶子结点上。
我觉得分治法就类似于数学的归纳法，找到解决本问题的求解方程公式，然后根据方程公式设计递归程序，在不限制空间大小的情况下挺好的。
上面的检索是建立在连续内存基础之上的，那么如果是指针类型的数据呢？怎么办呢？那么就需要引入排序二叉树了。
这里变量s持有对字符串对象的强引用，而softRef持有对该对象的软引用，所以当执行s=null后，字符串对象就只剩下软引用了，这时如果因为内存不足发生FullGC，就会把这个字符串对象回收掉。
这是一块比较特殊的存储区，他们里面存放的是常量，不允许修改（当然，你要通过非正当手段也可以修改，而且方法很多）。
函数库提供的，它的机制是很复杂的，例如为了分配一块内存，库函数会按照一定的算法（具体的算法可以参考数据结构。
由于静态成员声明于类中，操作于其外，所以对其取地址操作，就多少有些特殊，变量地址是指向其数据类型的指针，函数地址类型是一个“。
​执行合并的时间与诸右路径的长的和成正比，因为在递归调用期间对每一个被访问的结点花费的是常数工作量。
二叉树是有限个元素的集合，该集合或者为空、或者有一个称为根结点的元素及两个互不相交的、分别被称为左子树和右子树的二叉树组成。
之后一行，依次给出了n个大写字母（以一个长度为n的字符串的形式给出），依次对应树上每一个结点上的字符（。
之后n-1行，每行有两个整数u和v表示树上的一条无向边，之后一行给定一个长度为m的由大写字母组成的字符串。
对于每棵子树，进行遍历，记录当前到根的hash值，如果匹配上了前缀或者后缀，检索f或者g表示长度对m取模后为i的到根路径为原字符串前缀或后缀的路径数，更新答案。
先将待排序的数组元素分成多个序列，然后对每个子序列分别进行直接插入排序，最后再对所有元素进行一次直接插入排序。
但是想象一下，当K值较大的时候，散列链很长，一旦两条不同的散列链在某个结点出现碰撞，后面所有的明文和散列值全都变成了一摸一样的值。
我们总是试图给算法的时间代价找到一个最“紧”（即最小）的上限，因此一般说顺序查找法在O中，而不是等于，因为也可以说它在O（n。
假设一共有N个结点，出发结点为s，需要一个一维数组prev来记录前一个结点序号，一个一维数组dist来记录从原点到当前结点最短路径（初始值为s到Vi的边的权值，没有则为+∞），一个二维数组weights来记录各点之间边的权重，按以上流程更新prev和dist。
也可以定义为：拓扑排序是对有向无环图的顶点的一种排序，它使得如果存在一条从顶点A到顶点B的路径，那么在排序中B出现在A的后面。
输出之后，把与相连的点的入度-1，如果-1之后这个点的入度变为了0，那么就将这个点进栈，重复此操作，直到所有的点都被输出一遍，也就是说cnt==n的时候就可以结束程序了。
系列竞赛中应用广泛，常用与快速查询最大(最小值)，优化各种算法(如：最短路算法)，排序......是一种效率高，应用广泛的数据结构。
二叉堆其实就是满足如下性质的完全二叉树：对于树中的任意结点(叶子结点除外)，一定满足这个结点一定比其的两个结点更优。
在经典的迪杰斯特拉问题中，我们使用一个一维数组来保存从开始结点到每个结点的最短路径的长度，即M表示从开始结点到结点i的最短路径的长度。
在每一步中，对于已经找到的最短路径，我们找到它所能到达的下一个未标记状态(i，j)，将它标记为已访问(之后不再访问这个结点)，并且在能到达这个结点的各个最短路径中，找到加上当前边权重值后最小值对应的路径，即为该结点的最短路径。
一般在团队合作开发一个项目的过程中，经常出现两个人同时修改一个文件然后都向主master提交commit，这样就会产生冲突，那么这种情况如何解决。
当一个对象被存储进散列Set集合中以后，就不能修改这个对象中的那些参与计算散列值的字段，否则对象修改后的散列值与最初存储进散列Set集合中时的散列值就不同了，在这种情况下，即使在contains方法使用该对象的当前引用作为参数去散列Set集合中检索对象，也将返回找不到对象的结果，这也会导致无法从散列Set集合中删除当前对象，造成内存泄露。
项目进行过程中难免出现冲突，依赖于被依赖双方的时间可能存在不吻合情况，或者由于某些事情的插入导致原先时间点出现偏差，这种情况需要项目负责人及时发现问题，协调解决，或者调整排期，或者申请人力，或者调整功能，再或者加个班内部消化。
一个极小连通子图，它含有图中全部顶点，但只有足以构成一棵树的n-1条边，这样的连通子图称为连通图的生成树。
假如有一个表达式：((a+b)(b(c+d))+(c+d)e)((c+d)e)，可以用之前讨论的二叉树来表示，也可以用有向无环图来表示，如下图。
在拓扑排序过程中，若有向图无环，则每个顶点进一次栈，出一次栈，入度减1的操作在while语句中总共进行e次，所以总的时间复杂度为O(n+e)。
这题是最长公共子序列的变形，要注意的就是，题目要求输出最长上升子序列的字典排序最小值，最麻烦的就是这个，想了半天都没什么思路，我对最长上升子序列的理解不是很透彻。
如果对于查找表中各个数据元素有可能被检索的概率提前已知，就应该根据其检索概率的大小对查找表中的数据元素进行适当的调整：被检索概率越大，离检索出发点i越近。
选择排序的原理：每一趟从待排序的记录中选出最小的元素，顺序放在已排好序的序列最后，直到全部记录排序完毕。
由于指针大小相等，所以指针可以转换为指向任何数据类型的指针，但这就改变了指针所指向那块内存的解析方式。
首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的。
在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的。
六.设数组A[0...n-1]中的n个互不相同的整数，且每个元素的值均在0到n-1之间，写一个时间复杂度为O的算法对数组A中的。
在采用深度优先遍历算法搜索时，有时候我们会发现某个结点对应的子树的状态都不是我们要的结果，这时候我们没必要对这个分支进行搜索，砍掉这个子树，就是剪枝。
由于题中给出待选数的顺序就是从大到小的，因此我们从第一个数开始，依次往后搜索，将可能的数据都记录下来，每遇到一种满足题意的组合就输出，一直搜索下去，得到所有答案。
递归函数voiddfs(inti，intj，intsum)表示从数组a的第i个元素开始选择数据加入到和值sum中，选中的数据a保存到b中。
编写一个递归的搜索函数booldfs(intstick，boolvisit，intlen，intInitLen，ints，intnum)，其中参数len表示当前正在组合的棒长、InitLen表示所求的目标棒长、s表示搜索的起点、num代表已用的棒子数量。
局部变量相对于堆栈指针ESP的位置在进入函数时就已确定，理论上变量可用ESP加偏移量来引用，但ESP会在函数执行期随变量的压栈和出栈而变动。
编译器将控制权移交函数本身之前，插入特定代码将函数参数压进栈帧中，并分配足够的内存空间用于存放函数中的局部变量。
图中给出主调函数和被调函数的栈帧布局，"m(%ebp)"表示以EBP为基地址、偏移量为m字节的内存空间(中的内容)。
其中，主调函数将参数按照调用约定依次进栈(图中为从右到左)，然后将指令指针EIP进栈以保存主调函数的返回地址(下一条待执行指令的地址)。
进入被调函数时，被调函数将主调函数的帧基指针EBP进栈，并将主调函数的栈顶指针ESP值赋给被调函数的EBP(作为被调函数的栈底)，接着改变ESP值来为函数局部变量预留空间。
以该地址为基准，向上(栈底方向)可获取主调函数的返回地址、参数值，向下(栈顶方向)能获取被调函数的局部变量值，而该地址处又存放着上一层主调函数的帧基指针值。
在函数完成现场保护之类的初始化工作后，ESP会始终指向当前函数栈帧的栈顶，此时，若当前函数又调用另一个函数，则会将此时的EBP视为旧EBP压栈，而与新调用函数有关的内容会从当前ESP所指向位置开始压栈。
函数调用以值传递时，传入的实值参数(locMain1~3)与被调函数内操作的形式参数(para1~3)两者存储地址不同，因此被调函数无法直接修改主调函数实值参数值(对形式参数的操作相当于修改实值参数的副本)。
因此，当StackFrameContent函数中删除打印语句时，变量locVar3、locVar2和locVar1可能按照从高到低的顺序依次存储！而且，局部变量并不总在栈中，有时出于性能(速度)考虑会存放在寄存器中。
基于不同的编译器版本(gcc3.4中局部变量按照定义顺序依次进栈，gcc4及以上版本则不定)、优化级别、目标处理器架构、栈安全性等，相邻定义的两个变量在内存位置上可能相邻，也可能不相邻，前后关系也不固定。
4)被调函数通过修改栈顶指针的值，为自己的局部变量在运行时栈中分配内存空间，并从帧基指针的位置处向低地址方向存放被调函数的局部变量和临时变量。
为立即数且通常为16的整数倍(可能大于局部变量字节总数而稍显浪费，但gcc采用该规则保证数据的严格对齐以有效运用各种优化编译技术)。
若主调函数和调函数均未使用局部变量寄存器EDI、ESI和EBX，则编译器无须在函数序中对其压栈，以便提高程序的执行效率。
gcc3.4(或更高版本)编译器采用该技术将函数参数传递至栈上，相比栈顶指针随每次参数压栈而多次下移，一次性设置好栈顶指针更为高效。
设想连续调用多个函数时，方式二仅需预先分配一次参数内存(大小足够容纳参数尺寸和最大的函数即可)，后续调用无需每次都恢复栈顶指针。
例如，若C函数声明为static(只在本编译单元内可见)且函数在编译单元内被直接调用，未被显示或隐式取地址(即没有任何函数指针指向该函数)，此时编译器确信该函数不会被其它编译单元调用，因此可随意修改其进/出指令序列以达到优化目的。
判断排序列是否等于当前视图状态所存的列名，若是则设置排序顺序为相反值，若否则把排序表达式赋给ViewState["SortOrder"]，顺序为初始化的ASC，就这样不断轮回取反/。
那么无论是array也好，object也好，栈还是队列还是列表或者集合（我们前面学过的所有数据结构）都需要遍历。
那么hashMap是如何存取元素的呢？首先，hashMap在存储元素的时候，会通过loselose哈希函数来设置key，这样我们就无需遍历整个数据结构，就可以快速的定位到该元素的具体位置，从而获取到具体的值。
其实，分离链接法，是在每一个散列值对应的位置上新建了一个链表以供重复的值可以存储，我们需要通过key分别在hashMap和linkedList中检索值，而linkedList中的检索仍旧是遍历。
什么是线性探查呢？其实就是在hashMap中发生冲突的时候，将哈希函数计算出的散列值+1，如果+1还是有冲突那么就+2。
哇~~，原来vector的迭代器那么简单，那么，我们来考虑一下List，这是链表，我们知道，链表每个元素都存储在不同的位置，我们一般通过指向下一个元素的next指针来找到下一个元素。
通过这两个例子，可以看出，迭代器是跟容器紧密结合的，不同的容器，它的迭代器不同，但是，他们有共同的目标，就是可以通过该迭代器，来遍历访问这个容器里面的元素。
检索，这个操作一般来说就是遍历整个集合，然后找到那个要找的元素，但是，如果没有迭代器，我们需要为vector和List设计两个检索算法，因为找下一个元素在vector和List中的操作不同。
当前操作符优先级低于或等于stack：从stack开始出栈，直到stack优先级高于当前操作符，然后将当前操作符进栈。
当前操作符优先级低于或等于stack：从stack开始出栈，直到stack优先级高于当前操作符或者stack为“（”，然后将当前操作符进栈。
每个桶再个别排序(可能在使用别的排序算法，我这里用的单向链表在放入时就排好了顺序)，最后依次把各个桶中的记录列出来得到有序序列。
桶排序是以空间消耗换时间消耗，桶划分的越小，各个桶之间的数据越少，排序所用的时间也会越少，但相应的空间消耗就会增大。
但一旦这样，当开始比较十位时，程序还需要判断它们的百位是否相同这就认为地增加了难度，计算机通常会选择最低位优先法。
所以我们要得到她的绝对位置，那么我们必须依次向上获取他的父元素的位置，然后获取它父元素的父元素的offersetLeft和offersetTop，一直递归到浏览器的整个画布横纵距离的时候，例如（一定注意是相对于父标签的途径！）。
定义：一颗二叉排序树是一棵二叉树，其中的每个结点都包含一个Comparable的键（以及相关联的值），并且每个键都大于其左子树中的任意键而小于右子数的任意结点的键。
回想一下直接插入排序过程，排序过程中，我们可以设置一条线，左边是排好序的，右边则是一个一个等待排序。
举例来说，含有1000个数据项的数组可能先以364为增量，然后以121为增量，以40为增量，以13为增量，以4为增量，最后以1为增量进行希尔排序。
希尔排序比插入排序快很多，它是基于什么原因呢？当h值大的时候，数据项每一趟排序需要移动元素的个数很少，但数据项移动的距离很长。
当h减小时，每一趟排序需要移动的元素的个数增多，但是此时数据项已经接近于它们排序后最终的位置，这对于插入排序可以更有效率。
至此只讨论了用公式h=h3+1生成间隔序列，但是应用其他间隔序列也取得了不同程序的成功，只是一个绝对的条件，就是逐渐减小的间隔最后一定要等于1，因此最后一趟排序是一次普通的插入排序。
尽管对于大多数的数据来说这个方法还是比插入排序效果好，但是这种方法有时会使运行时间降到O，这并不比插入排序的效率更高。
先将整个待排记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，在对全体进行一次直接插入排序。
链表是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺存储数据，而是在每一个结点里存到下一个结点的指针。
全局变量提升到全局的执行环境（这里的执行环境可以理解成作用域，活动对象，还可以理解成变量对像，都一个意思，包括下面也是）中，局部变量提升到局部的执行环境中。
对于局部变量的提升是这么一个过程，这个过程是函数作用域链创建过程中的一部分：函数在调用，但是其中代码还没有执行之前，首先会创建一个活动对象，然后搜寻这个函数中的局部变量定义和函数定义，将变量名和函数名都作为这个活动对象的同名属性。
对于局部变量定义，变量的值会在真正执行到赋值语句时才会计算，此时只是简单的赋值为undefined。
不使用var关键词和直接在全局环境中声明的变量都是全局变量，全局变量会被提升到全局的window活动对象中，但此时这些变量也是没有值的，只有执行到赋值语句时，它们的值才会被计算。
函数表达式是把一个匿名函数赋值给一个变量，实际上是把那个变量提升了，变量提升之后它的值为undefined。
《Javascript高级程序设计（第三版）》第四章中在引出作用域内容前先介绍了一个执行环境的概念，然后又说变量对像，然后又是活动对象。
执行环境有全局和局部之分，那么这个变量对象也有全局与局部之分，把这些全局的和局部的变量对象按照顺序排列起来就形成了作用域链，作用域链的最前端就是上文讲的函数调用时创建的那个活动对象，这个活动对象也是一个变量对象。
当这个函数被调用时，会创建一个“运行期上下文”，运行期上下文定义了函数执行时的环境，与这个环境相对应的是一个活动对象，该活动对象包含了函数的所有局部变量、命名参数、参数集合以及this，然后此对象会被推入作用域链的前端，当运行期上下文被销毁，活动对象也随之销毁。
内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。
函数作用域链的最前端，即该函数的活动对象，不管你怎么自定义，系统（浏览器也行，就是个名字，表示至高无上）默认他有两个变量this和arguments，他俩的值也是系统根据你的代码自己分配的，可能有时候你不明白系统的分配原则，导致你不理解为什么输出结果会和自己预想的不一样。
单向链表只能向后遍历，无法逆序遍历，因此诞生了使用更广泛的双向链表，即结点内部增加一个字段prev，用以存储该结点的前一个结点地址。
也可通过返回值回传新的链表首地址，然而每次插入一个结点，都要将新链表地址重新写回（请回想二叉树的插入方法）。
单向链表的删除略有不同，链表结点可能存在重复，因此需要删除所有为给定值的结点，如下代码，其返回值为删除的结点个数（0表示没有找到该结点）。
由于队列通常频繁的插入与删除，为了高效，一般使用固定长度的数组进行实现，并且可循环使用数组空间，所以要经常处理当前队列是否为满或为空。
由于是循环使用队列空间，当逐渐入队capacity个元素时，此时front超过了队列容量，需要将其重置到0位置，这样将无法判断当前队列是满还是空。
每次入队时，将元素覆盖在rear处，并将rear后移一位，注意判断队列为空还是满，并且保证其不大于capacity。
循环队列队首和队尾的一些关系（假设队首下标为front，队尾下标为rear，数组长度为MAXSIZE）。
与使用新华字典的方式相似，查询优化器在搜索数据值时，先搜索非聚集索引以找到数据值在表中的位置，然后直接从该位置检索数据。
3、每个Xi向两个相邻顶点j，从Xi到Xj连接一条容量为无穷大，费用为1的有向边，从Xi到Yj连接一条容量为无穷大，费用为1的有向边。
建立供求网络，把二分图X集合中所有结点看做供应结点，Y集合所有结点看做需求结点，在能一次搬运满足供需的Xi和Yj之间连接一条费用为1的有向边，表示搬运一个单位货物费用为1。
第二部分是iftop输出中最大的一个部分，此部分又分为左中右三列，左列和中列记录了哪些IP或主机正在本机的网络进行连接。
散列Map是开发中使用频率最高的用于映射（键值对）处理的数据结构，而在JDK1.8中散列Map采用位桶数组+链表+红黑树实现的，现在我们深入探究一下散列Map的结构实现。
想要使得遍历的顺序就是插入的顺序，可以使用Linked散列Map，Linked散列Map是散列Map的一个子类，保存了记录的插入顺序，在用Iterator遍历Linked散列Map时，先得到的记录肯定是先插入的，也可以在构造时带参数，按照访问次序排序。
从实现结构上看，散列Map是数组+链表+红黑树（JDK1.8增加了红黑树部分）实现的，如上图所示，当链表长度超过阙值时，将链表转化成红黑树，这样大大减少了检索时间。
首先每一个元素都是链表的数组，当添加一个元素（key-value）时，就首先计算元素key的hash值，以此确定插入数组的位置，但是可能存在同一hash值的元素已经被放到数组的同一位置，这是就添加到同一hash值的元素的后面，他们在数组的同一位置形成链表，同一链表上的散列值是相同的，所以说数组存放的是链表，而当链表长度太长时，链表就转换为红黑树这样大大提高了查找效率。
当链表数组的容量超过初始容量的0.75时，再散列将链表数组扩大2倍，把原链表数组的元素搬移到新的数组中。
而从2的-31次幂到2的31次幂之间，有将近几十亿的空间，如果我们的散列Map的table有这么长，内存早就爆了。
所以这个散列值不能直接用来最终的取模运算，而需要先加入高位运算，将高16位和低16位的信息"融合"到一起，也称为"扰动函数"。
由代码可以看出，其实就是通过复制，将table数据保存到旧的hash数组oldTab，然后循环遍历oldTab，根据oldTab.next判断有没有值，没有值就意味着就是桶数组元素，直接复制到新建的newTab，然后有值的话则判断是否是红黑树，若是红黑树的话调用split修剪方法进行拆分放置，若是链表的话，根据一定的规则分两种情况，一种是留在旧链表，一种是去新链表（do-while循环）。
而在jdk1.8中，散列Map处理“碰撞”增加了红黑树这种数据结构，当碰撞结点少时，采用链表存储，当较大的时候（>8），采用红黑树存储，查询时间是O。
到这里，我们一起学习了散列Map的结构实现以及核心源码，散列Map还有一些重要的知识要了解，比如说并发安全问题、内部红黑树的实现、与其他Map子类、其他集合类的联系等等，之后会陆续剖析，大家一起学习，共同进步吧。
2.栈：存放基本类型的变量数据和对象的引用，但对象本身不存放在栈中，而是存放在堆（new出来的对象）或者常量池中（字符串常量对象存放在常量池中。
对于通过new产生一个字符串（假设为”china”）时，会先去常量池中检索是否已经有了”china”对象，如果没有则在常量池中创建一个此字符串对象，然后堆中再创建一个常量池中此”china”对象的拷贝对象。
由上面可以得知：神经网络的学习主要蕴含在权重和阈值中，多层网络使用上面简单感知机的权重调整规则显然不够用了，BP神经网络算法即误差逆传播算法正是为学习多层前馈神经网络而设计，BP神经网络算法是迄今为止最成功的的神经网络学习算法。
在%TOMCAT_HOME%（以下代指Tomcat的安装路径）下的conf目录下的server.xml文件中修改。
首先找到Host结点，然后在该结点下面添加Contextj结点，其中path属性表示在域名后面跟的是什么名字，docBase属性表示页面程序存放的路径，告诉Tomcat程序在哪里。
所以假设使用分治法来计算这种问题的话，就会产生许多不必要的重复计算，而动态规划的目标之一就是去除这种重复的计算，而方法就是讲结果放在一张表中，具体的怎么弄可以详细看最长公共子序列问题怎么解的。
可以看到，在程序中有两个二维数组c和b，c用来记录最长子序列的长度，b的话相当于记录了轨迹，在最后构造LCS的时候起到作用。
最大深度，基本思路是：使用递归，分别求出左子树的深度、右子树的深度，两个深度的较大值+1就是最大深度。
只不过，简单数据类型是不变对象，传引用和传值的效果一样，所以，如果参数是简单数据类型，可看成是传值，如果参数是复杂数据类型，就是传引用。
对于简单数据类型的参数来说，函数调用开始时，发生了从实值参数向形式参数的值传递，函数调用结束时形式参数并未向实值参数进行值传递，这种数据传递称为值传递。
函数调用开始时，发生了从实值参数向形式参数的数据传递，函数调用结束时形式参数也向实值参数进行数据传递，这种数据传递称为引用传递。
4.在数据库出现连接数过多的时候，程序会自动保存当前数据库的processlist，DBA进行原因检索的时候这可是利器。
第二个参数为要添加的结点，第一个参数指定位置，位置包括beforebegin(添加为previousSibling)、afterbegin(添加为firstChild)、beforeend(添加为lastChild)、afterend(添加为nextSibling)。
第一个为参数结点，第二个参数指定方式，方式包括inside(内包围，即参数结点将目标结点的子结点包起来)、outside(外包围，即参数结点将目标结点包起来)。
innerHTML与outerHTML没有什么好说的，直接用HTML字符串赋值就能达到插入的目的了。
before把参数结点插入到目标结点前面，只需获取目标结点的父结点，然后父结点调用insertBefore即可。
prepend把参数结点插入到目标结点第一个子结点的位置，获取目标结点的第一个子结点，然后调用insertBefore即可。
after把参数结点插入到目标结点的后面，只需获取目标结点的nextSibling，然后调用insertBefore即可。
所有函数都被实现为window的属性，所以直接当全局函数调用即可，这些函数并不属于结点对象，所以scope参数指代的是目标结点。
字典是一种映射的数据结构，字典储存的是键值配对（key：value）这样的映射关系，或者说是键与值的对照表。
2.无向邻接矩阵的应用，主要介绍了通过文件流读取城市路径（旅行商问题）的相关数据，将值赋给图的数据结构相关的成员。
此外，在本文的基础上，后续还会有6篇左右的文章基于图的存储结构，解决TSP旅行商问题，分别包括如下标题。
对无向图而言，邻接矩阵一定是对称的，而且主对角线一定为零（在此仅讨论无向简单图），副对角线不一定为0，有向图则不一定如此。
目前网上有很多我国城市相关的数据，以坐标点的方式表示，而本程序以及后续的程序都是以邻接矩阵的方式体现，所以现在需要将数据进行转换。
软引用可以和一个引用队列联合使用，如果软引用所引用的对象被垃圾回收器回收，Java虚拟机就会把这个软引用加入到与之关联的引用队列中，以便在恰当的时机将该软引用回收。
弱引用同样可以和一个引用队列联合使用，如果弱引用所引用的对象被垃圾回收器回收，Java虚拟机就会把这个弱引用加入到与之关联的引用队列中。
设置虚引用的目的是为了被虚引用关联的对象在被垃圾回收器回收的时候，能够收到一个系统通知（用来跟踪对象被GC回收的活动）。
这意味着，GC在回收一个对象时，如果发现该对象具有虚引用，那么在回收之前就会首先将该对象的虚引用加入到与之关联的引用队列中。
在上面的代码中，对于这个new出来的MyObject对象，有两个引用路径，一个是来自SoftReference对象的软引用，一个是来自变量aRef的强引用，所以现在这个new出来的MyObject对象是一个强可及对象。
另外从ReferenceQueue的名字也可以看出，它是一个队列，当我们调用它提供的poll方法的时候，如果这个队列不是空队列，那么将返回队列前面的哪个Reference对象。
回归问题就是拟合输入变量x与数值型的目标变量y之间的关系，而线性回归就是假定了x和y之间的线性关系，公式如下。
监督学习算法的目标就是为了让目标变量y的预测值和真实值尽量吻合，定义预测值与真实值之间的差异方法就叫损失函数。
是一套规则，定义了在计算机内存中如何表示字符，是字符集中的每个字符与计算机内存中字节之间的转换关系，也可以认为是把字符数字化，规定每个“字符”分别用一个字节还是多个字节存储，用哪些字节来存储。
例如ASCII编码[你没看错，它既是一种字符集合，也是一种字符编码]，定义了英文字母和符号在计算机中的表示方式，是用一个字节来表示。
Unicode/UCS只是字符集合，虽然为每个字符分配了一个唯一的整数值，但具体怎么用字节来表示每个字符，是由字符编码决定的。
由于UTF-16和UTF-32编码中包含"\0"，或者"/"这样对于文件名和其他C语言库函数来说具有特殊意义的字符，所以不适合在Unix下用来做文件名称，文本文件和环境变量的Unicode编码。
UTF-8没有这样的问题，它有很多优点：可以向前兼容ASCII码，是变长的编码，由于编码没有状态，所以很容易重新同步，在传输过程中丢失了一些字节后，具有健壮性。
语系就是软件运行时的语言环境，它是语言和文化规则的一个集合，包含字符编码，日期/时间的表示方式，字符排序的规则等。
C语言中处理宽字符的函数多数是在处理char类型字符的函数名基础上，添加了"w"或者是把"str"替换成"wcs"，例如。
'\u0041'：代表字符名称中名为U+0041的这个Unicode字符，可能最终编译器会用几个字节来存储这个字符。
className：指定Valve使用的类名，如用org.apache.catalina.valves.AccessLogValve类可以记录应用程序的访问信息。
pattern：有两个值，common方式记录远程主机名或ip地址，用户名，日期，第一行请求的字符串，HTTP响应代码，发送的字节数。
平时我们在项目中使用的log4j记录日志跟tomcat是没有任何关系的，是独立的一个程序，记录的文件是自定义的。
Tomcat5跟Tomcat4对参数处理是不一样的，在Tomcat4中get与post的编码是一样的，所以只要在过滤器中通过request.setCharacterEncoding设定一次就可以解决get与set的问题。
maxProcessors与minProcessors：在Java中线程是程序运行时的路径，是在一个程序中与其它控制线程无关的、能够独立运行的代码段。
当web应用程序想要记录客户端的信息时，它也会记录客户端的IP地址或者通过域名服务器检索机器名转换为IP地址。
二叉排序树：或者是一颗空树，或者是具有下面性质的树：若它的左子树不空，则左子树上所以结点的值均小于它的根结点的值。
散列页表的条目包括一个链表的元素，每个元素有3个域：1）虚拟页码2）物理帧号3）指向链表中下一个元素的指针。
但对于我们程序员来说，内存是一个集合，里面有各种变量、对象，通过名字、指针来调用，而不关心它们到底位于什么位置。
分页系统能有效地提高内存的利用率，而分段系统能反映程序的逻辑结构，便于段的共享与保护，将分页与分段两种存储方式结合起来，就形成了段页式存储管理方式。
3.全局变量：如果需要对外公开某个常量，比如通知中心注册对象name唯一且全局，这个字符串来可以声明一个外界课件的常值变量.此类常量需放在"全局符号表"globalsymboltable中，以便可以在定义该常量的编译单元之外使用，定义与staticconst不同。
extern关键字：告诉编译器，在全局符号表中有一个叫XYStringConstant的符号，即编译器无须查看其定义，允许代码使用此常量。
此类常量必须要定义，而且只能定义一次(.m文件实现)，实现文件生成目标文件时，编译器会在"数据段"为字符串分配存储空间，链接器会把此目标文件与其他目标文件相链接生成最终的二进制文件.凡是用到该常量的时候，链接器都将其解析。
1.不要用预处理指令定义常量，这样定义出来的常量不含类型信息，编译器只是会在编译前执行检索替换操作.即使有人重新定义了常量值，编译器也不会产生警告信息，这将会导致程序中的常量值不一致。
2.在实现文件中使用staticconst定义"只在实现文件中可见的常量'由于此类常量不在全局符号表中，所以无需为其名称加前缀。
3.在头文件中使用extern来声明全局变量，并在相关实现文件中定义其值，这种常量要出现在全局符号表中，所以其名称应加以区隔，通常用与之相关的类名做前缀。
循环链表就是末尾指向头形成一个循环的链表.实现思路也很简单，大体把单向链表代码做个小小的改动就OK了.这次还是封装在一个类里面吧。
成功分配后，要将首结点的prior指针和尾结点的next指针指向NULL，这是之后用来判断空表的条件。
上面的图都满足二叉排序树，左边的结点都比右边的结点小，我们知道折半查找的最好时间复杂度为O，而二叉排序树的检索类似于折半查找，要么找左边，要么找右边。
所以为了让二叉排序树也能像折半查找一样，保持接近于最好的时间复杂度O，则二叉排序树的深度越少越好，这样就有了平衡二叉树。
所以平衡二叉树是要满足二叉排序树的规则的，所以平衡二叉树只是二叉排序树的一个约定的特例，就比如皇帝柑之于柑橘，只是好吃了一点而已。
如果左边高则左边比右边高，满足平衡二叉树深度不超过1，我们把深度差记为1（左子树深度减去右子树深度）。
如果右边高则右边比左边高，满足平衡二叉树深度不超过1，我们把深度差记为-1（左子树深度减去右子树深度）。
的概念，平衡因子是相对于每一个结点而言的，概括就是左高减右高，如果要求出平衡因子，那么肯定是某个结点的平衡因子，求解得出来的平衡因子也是相对。
图中有两个结点，1结点属于叶子结点，没有左右子树，1结点的深度差为0，然后看2结点，2结点左边有一个1结点，左边深度为1。
3）右边高，也就是右边的深度比左边高1，但是按照平衡因子计算方法，左高减右高，所以深度差是-1，如下图。
属于叶子结点，所以1结点和4结点的深度差为0，还要补充的是，我们查看深度差，采取从我们理解的下到上来标识，先叶子结点。
讨论完这三种情况，我们找一个平衡二叉树来标识平衡因子，下面还是按照平衡因子来说，我们来标识图11的平衡因子。
说完平衡因子，接下来说下二叉排序树，为什么说这个呢，因为平衡二叉树也是属于二叉排序树，只是对深度做了限制，所以平衡二叉树的添加和删除都是和二叉排序树一样的。
只是当添加和删除了结点之后，还是二叉排序树，但是可能不满足平衡二叉树的要求，所以就会有后续的旋转啥的。
首先最先加入的结点肯定是根结点，我们以上面的图11为例，我们插入的顺序定为{5，2，1，4，3，6，7}，先插入。
删除的结点可能是叶子结点，也有可能不是叶结点，存在左子树或者右子树，又或者两者都有，这样删除结点之后，子树必须接上来，继续组成一个二叉排序树。
原则是这样的，如果删除的结点同时存在左子树和右子树，则让该结点的前继结点或者后继来代替该结点，然后删除前继结点或者。
这里以后继来演示，首先看如何找后继，因为找后继，所以是要比结点大，那就往右走，再要找到大小最接近删除结点的值。
删除结点需要分4种情况，但是删除叶子结点的情况，跟只有左子树或者右子树的逻辑一致，可以按照后者来理解，也就是删除叶子结点的时候。
2）判断左子树是否为空，如果为空，标记父结点，将指向父结点的指针指向右子树，这时候可以想象，如果右子树为空，相当于删除的是叶子结点。
上两图都是没有右子树的，加上代码中是找到最左边的值，所以后继是没有左子树的，所以这种情况就相当于结点的子树都没有，等同于叶子结点，删了就直接删了。
但是如果有右子树的情况呢，我们加上一个3.5的点，在3结点替换了删除结点，删除3结点，那么3.5结点就需要接上3的父结点，不然后面的。
数据就全丢了，因为后面的结点是属于3的结点，不管多大，都应该是比3的父结点小的，所以后面的所有结点都应该放在4的左子树上。
碰到这种情况，再看看图中的平衡因子，会发现跟单次旋转的不一样，单次旋转的问题结点和子结点的平衡因子。
那接下来就是平衡二叉树添加结点，平衡二叉树添加结点和二叉排序树添加结点都是一样的，还是找合适的位置。
首先，我们可以看到添加结点会引起一连串的变化，从结点到根结点的一条路上的结点的平衡因子都可能发生了改变，因为影响平衡因子的就是子树的高低。
当我们添加完结点的时候，刚好处于树的最下端，这时候去改变这条路上的结点平衡因子，可以一路按照检索的路径返回回去，这就是递归的好处。
如果父结点是LH，在右边添加结点，或者父结点是RH，在左边添加结点，则深度不会添加，但是父结点的平衡因子会变成EH。
如果没有旋转，平衡因子的变化很好计算，首先叶子结点添加叶子结点，叶子结点的平衡因子由EH变为LH或者RH。
可以看到添加的结点的平衡因子最后还是0，要么变成了父结点，带两个子结点，要么还是作为叶子结点，但是之前的父结点65。
按照之前的办法，插入1结点，之后回溯，判断平衡因子是否符合，首先插入1结点，回溯到2结点，2结点之前是EH，因为插入了左边结点。
所以2结点变成LH，同理3也由EH变成了LH，再回溯到5结点，出现问题，经过右转，比较后两幅图，发现结点5平衡因子变成了0，子结点3的。
同样有人会问，如果扩充到中间有多个平衡因子不递增，到最后才递增呢，，因为左边高，后续回溯的结点的平衡因子都是1，如下图。
平衡二叉树删除结点，跟插入结点也是一个对称的过程，加入结点深度增加的情况，删除结点也会导致深度降低，同理。
出现了我们很熟悉的单次右旋转能解决的问题，所以看上面的情况，可以知道，本来是LH，左边高，这时候还去删除右边，导致右边深度降低。
删除结点的步骤也需要自己结合图多推导，可以看出来主要部分在平衡因子的判断和旋转上，并且记好几个特例。
基本思路是：数组有两个端点，两个栈有两个栈底，让一个栈的栈底为数组的始端，另一个栈为栈的末端，两个栈如果增加元素就是两个端点向中间延伸。
如果栈的使用过程中元素变化不可预料，有时很小，有时非常大，那么最好是链栈，反之，如果它的变化在可控范围内，建议使用顺序栈会更好一些。
学过编译原理的应该都听说过逆波兰表示法，它也就是一种不需要括号的后缀表示法，所有的符号都是在运算数字的后面出现。
在队列中增加元素的时间复杂度为O，而删除元素的时间复杂度为O(因为入队列的时候只需要在队尾追加一个元素，而不需要移动任何元素。
对于队列来说，为了避免数组插入和删除时需要移动数据，于是引入了循环队列，使得队头和队尾可以在数组中循环变化。
堆栈（也简称作栈）是一种特殊的线性表，堆栈的数据元素以及数据元素间的逻辑关系和线性表完全相同，其差别是线性表允许在任意位置进行插入和删除，而堆栈只允许在固定一端进行插入和删除。
1、前缀表达式是指将运算符写在前面操作数写在后面的不包含括号的表达式，而且为了纪念其发明者波兰数学家JanLukasiewicz所以前缀表达式也叫做“波兰表达式”。
这句话不好理解，可以说成这样，从栈顶开始，依次弹出比当前处理的运算符优先级高的运算符，直到一个比它优先级低的或者遇到了一个左括号就停止。
从左到右读后缀表达式，读到数字就将它转换为数值压进栈S中，读到运算符则从栈中依次弹出两个数分别到Y和X，然后以“X运算符Y”的形式计算机出结果，再压加栈S中。
如果由于多线程的访问（比如修改、遍历、查看）而使这些变量结构被破坏或者针对这些变量操作的原子性被破坏，则这个类就不是线程安全的。
那么就是说入队和出队的操作完全不需要公用一把锁，所以就设计了两个锁，这样就实现了多个不同任务的线程入队的同时可以进行出队的操作，另一方面由于两个操作所共同使用的count是AtomicInteger类型的，所以完全不用考虑计数器递增递减的问题。
要保证这个队列的线程安全就是保证对这两个Node的引用的访问（更新，查看）的原子性和可见性，由于volatile本身能够保证可见性，所以就是对其修改的原子性要被保证。
首先，它用硬件的原生形态代替JVM的锁定代码路径，从而在更细的粒度层次上（独立的内存位置）进行同步，失败的线程也可以立即重试，而不会被挂起后重新调度。
插入一个元素涉及头指针和尾指针两个指针更新，这两个更新都是通过CAS进行的：从队列当前的最后结点链接到新结点，并把尾指针移动到新的最后一个结点。
这样我们处理点u时，首先递归u的子结点v，然后从v回溯至u后，如果发现上述不等式成立，则找到了一个割点u，并且u和v的子树构成一个块。
注意到由于我们是按照深度优先遍历顺序遍历的，我们可用一个color数组标记，正在访问的染色为1，未访问的标记为0，已经访问到即在【u的子树中的】及【u的已访问的兄弟结点及其子树中的】染色标记为2，这样我们可以通过并查集的不断合并更新，通过getfather实现以上目标。
采用散列映射记录字符串中每个字母出现的次数，字符ASCII码有128个，所以用大小为128位的数组记录字符串中每个字母出现的次数，如countSource['A']表示A出现的次数，而不是用countSource表示。
先用countTarget数组记录target中每个字符出现的次数，用begin，end记录最小子串覆盖在source中的起始位置和结束位置，之后遍历source。
设有n个活动的集合E={1，2，...，n}，其中每个活动都要求使用同一资源，如演讲会场等，而在同一时间内只有一个活动能使用这一资源。
当输入的数据是已经按照结束时间非递减排序好的时候，算法只需要O的时间安排n个活动，使最多的活动能相容地使用公共资源。
形式参数数组的值发生变化，实值参数也发生变化（注意：形式参数的值指的是指针的值而不是地址【上一节指针做参数的三种情况】）。
带权路径长度：设二叉树有n个叶子结点，每个叶子结点带有权值Wk，从根结点到每个叶子结点的长度为Lk，则每个叶子结点带权路径长度之和就是求和。
如果你的redis是主redis（说明你的redis有从redis），那么在设置内存使用上限时，需要在系统中留出一些内存空间给同步队列缓存，只有在你设置的是“不移除”的情况下，才不用考虑这个因素。
7.日志记录方式，默认为标准输出，如果配置Redis为守护进程方式运行，而这里又配置为日志记录方式为标准输出，则日志将会发送给/dev/null。
AOF文件持续增长而过大时，会fork出一条新进程来将文件重写(也是先写临时文件最后再rename)，遍历新进程的内存中数据，每条记录有一条的Set语句。
1、每修改同步：appendfsyncalways同步持久化每次发生数据变更会被立即记录到磁盘性能较差但数据完整性比较好。
假设由于在二叉排序树上插入结点而失去平衡的最小子树根结点的指针为a（即a是离插入点最近，且平衡因子绝对值超过1的祖先结点），则失去平衡后进行进行的规律可归纳为下列四种情况。
这时只需要把树向右旋转一次即可，如图所示，原A的左孩子B变为父结点，A变为其右孩子，而原B的右子树变为A的左子树，注意旋转之后Brh是A的左子树（图上忘在A于Brh之间标实线）。
这时只需要把树向左旋转一次即可，如图所示，原A右孩子B变为父结点，A变为其左孩子，而原B的左子树Blh将变为A的右子树。
因为折回到根结点的路途上最多有1.5乘logn个结点，而每次AVL旋转都耗费恒定的时间，插入处理在整体上耗费O时间。
若e的关键字小于平衡二叉排序树的根结点的关键字，而且在平衡二叉排序树的左子树中不存在和e有相同关键字的结点，则将e插入在平衡二叉排序树的左子树上，并且当插入之后的左子树深度增加（+1）时，分别就下列不同情况处理之：平衡二叉排序树的根结点的平衡因子为-1（右子树的深度大于左子树的深度，则将根结点的平衡因子更改为0，平衡二叉排序树的深度不变。
平衡二叉排序树的根结点的平衡因子为0（左、右子树的深度相等）：则将根结点的平衡因子更改为1，平衡二叉排序树的深度增1。
平衡二叉排序树的根结点的平衡因子为1（左子树的深度大于右子树的深度）：则若平衡二叉排序树的左子树根结点的平衡因子为1：则需进行单向右旋平衡处理，并且在右旋处理之后，将根结点和其右子树根结点的平衡因子更改为0，树的深度不变。
若e的关键字大于平衡二叉排序树的根结点的关键字，而且在平衡二叉排序树的右子树中不存在和e有相同关键字的结点，则将e插入在平衡二叉排序树的右子树上，并且当插入之后的右子树深度增加（+1）时，分别就不同情况处理之。
因为在旋转成叶子结点期间最多有logn个结点被旋转，而每次AVL旋转耗费恒定的时间，删除处理在整体上耗费O时间。
从根结点往下分别检索左子树和右子树的最大结点，再比较左子树，右子树，根结点的大小得到结果，在得到左子树和右子树最大结点的过程相似，因此可以采用递归的。
下海捞鱼的分险太大了（不确定性），海边捡捡冲上来的小鱼小虾多好（确定性），可是捡鱼的人越来越多（市场进步了，越来越难做），我只有开辟新的海岸线（蝶式）或者我用升级我的设备（程序化等工具，浮窗套利等）。
然后，将两棵树合并到一棵新树中，将两棵树的频率和存放到新树的根结点中，接着把新的树保存回优先级队列中。
这个过程会一直持续下去，直到size-1次迭代完成，此时优先级队列中只有一棵二叉树，这就是霍夫曼树。
这是因为对每个要解码符号来说，在霍夫曼树中向下寻找的深度是一个有界常量，这个常量依赖于数据中不同符号的数量。
在本节的实现中，这个常量是256.建立霍夫曼树的过程不影响huffman_uncompress的复杂度，因为这个过程只依赖于数据中不同符号的个数。
这里buffer是用来存储输入的地址（例如一个数组名），length是一个缓存buffer的最大容量，而delimiter是用来判断用户输入结束的字符，它的默认值（如果我们不写这个参数时）是换行符newlinecharacter('\n')。
另外，当P调用Q时，P中的返回地址被压进栈中，形成P的栈帧的末尾（返回地址就是当程序从Q返回时应该继续执行的地方）。
然后将栈指针减去24，从而在栈上分配了24字节的空间（你应该思考一下为什么是24字节），然后是初始化两个局部变量，计算两个局部变量的地址并存进栈中，形成了函数swap_add的参数。
注意：es6内部使用严格相等运算符（===）判断一个位置是否有值，所以一个数组成员不严格等于undefined，默认值是不会生效的。
任何部署了iterator接口的对象，都可以用for....of循环遍历，Map数据原生支持该接口，配合变量的解构赋值，获取键名和键值就很方便了。
还有使用非递归的方式实现遍历的方式，以及删除结点等处理请参考：https：//blog.csdn.net/sinat_36246371/article/details/53351204。
数据项描述={数据项名，数据项含义说明，别名，数据类型，长度，取值范围，取值含义，其他数据项的逻辑关系，数据项之间的联系}。
通常情况下，数组元素下标的个数也称为维数，根据维数的不同，可将数组分为一维数组、二维数组、三维数组、四维数组等。
定义了一个三维数组，数组的名字是a，数组的长度为3，每个数组的元素又是一个二维数组，这个二维数组的长度是4，并且这个二维数组中的每个元素又是一个一维数组，这个一维数组的长度是5，元素类型是int。
在定义函数时指定的形式参数，在未出现函数调用时，它们并不占内存中的存储单元，因此称它们是形式参数或虚拟参数，简称形式参数，表示它们并不是实际存在的数据，所以，形式参数里的变量不能赋值。
在定义函数时指定的形式参数，可有可无，根据函数的需要来设计，如果没有形式参数，圆括号内容为空，或写一个void关键字。
d)如果函数带返回值，return后面必须跟着一个值，如果函数没有返回值，函数名字的前面必须写一个void关键字，这时候，我们写代码时也可以通过return中断函数(也可以不用)，只是这时，return后面不带内容(分号“。
这和main函数不一样，main为编译器设定好自动调用的主函数，无需人为调用，我们都是在main函数里调用别的函数，一个C程序里有且只有一个main函数。
c)实值参数可以是常量、变量或表达式，无论实值参数是何种类型的量，在进行函数调用时，它们都必须具有确定的值，以便把这些值传送给形式参数。
1）定义是指对函数功能的确立，包括指定函数名、函数类型、形式参数及其类型、函数体等，它是一个完整的、独立的函数单位。
2）声明的作用则是把函数的名字、函数类型以及形式参数的个数、类型和顺序(注意，不包括函数体)通知编译系统，以便在对包含函数调用的语句进行编译时，据此对其进行对照检查（例如函数名是否正确，实值参数与形式参数的类型和个数是否一致）。
在C语言中函数默认都是全局的，使用关键字static可以将函数声明为静态，函数定义为static就意味着这个函数只能在定义这个函数的文件中使用，在其他文件中不能调用，即使在其他文件中声明这个函数都没用。
该区包含了在程序中明确被初始化的全局变量、已经初始化的静态变量（包括全局静态变量和局部静态变量）和常量数据（如字符串常量）。
加载的是可执行文件数据段，存储于数据段（全局初始化，静态初始化数据，文字常量(只读)）的数据的生存周期为整个程序运行过程。
typedef为C语言的关键字，作用是为一种数据类型(基本类型或自定义数据类型)定义一个新名字，不能创建新类型。
有个文件大小不确定，每行内容都是一个四则运算表达式，还没有算出结果，写一个程序，自动算出其结果后修改文件。
所谓缓冲文件系统是指系统自动地在内存区为程序中每一个正在使用的文件开辟一个文件缓冲区从内存向磁盘输出数据必须先送到内存中的缓冲区，装满缓冲区后才一起送到磁盘去。
如果从磁盘向计算机读入数据，则一次从磁盘文件将一批数据输入到内存缓冲区(充满缓冲区)，然后再从缓冲区逐个地将数据送到程序数据区(给程序变量)。
循环遍历，只适合索引数组，因为，我们都是先得到数组的下标，然后再利用下标去访问数组的元素，但是，从逻辑上来说，下标是数组的一部分，一定是先有元素，才得到元素的下标。
3.匹配列前缀，即一个索引中列的前一部分，主要用在模糊匹配，如selectfromstaffswherenamelike'J%'，explain信息的key字段表示使用了索引，但是mysql的B树索引不能非列前缀的模糊匹配，如selectfromstaffswherenamelike'%y'或者like'%u%'，据说是由于底层存储引擎的API限制。
从地址指针可反应出来，而且，hash索引可能建立在两列或者更多列上，取得是多列数据后的hash值，它不存储表中数据。
以下我们以随机的10个数的插入为例，来图解散列Tree的插入过程，这个史上最清晰的图解，你一定能看的明确^_^。
（我们事实上也能够把全部的键-值结点放在散列树的第10层叶结点处，这第10层的满结点数就包括了全部的整数个数。
常规树结构在添加元素和删除元素的时候都要做一定的结构调整，否则他们将可能退化为链表结构，而导致查找效率的减少。
假设在此基础上不做不论什么改进的话并试图通过遍历来实现排序，那么操作效率将远远低于其它类型的数据结构。
普里姆算法的好处就在于它与边无关，主要用于稠密图，复杂度为O（n^2），实用度不如克鲁斯卡尔算法高。
Kruskal首先将所有的边按从小到大顺序排序（一般使用快速排序），并认为每一个点都是孤立的，分属于n个独立的集合。
如果这条边连接着两个不同的集合，那么就把这条边加入最小生成树，这两个不同的集合就合并成了一个集合（这就是一条边）。
该题主要是考虑栈的核心思想是先进后出，并且需要注意进栈和出栈的顺序是未知的，例如你可以先进栈ABCD，然后出栈D，然后进栈E，出栈E，进栈F，出栈F，然后CBA依次出栈，也就是A选项的情况。
我们再看选项D的出栈顺序FECDBA，明显出栈元素F后面的元素C和D不满足上面规律1，所以选项D是错误的，其它答案都是满足的。
B树结点的插入是待插入结点的值与B树结点依次比较的过程，从根结点开始，若小于当前结点的值，则递归与结点的左子树进行比较，若大于则与右子树进行比较。
由此可见，B树结点的插入总是落在叶子结点上，在插入过程中可能会破坏B树的特征，如新关键字的插入使得结点中关键字的个数超过规定个数，则要进行结点拆分。
我们以关键字序列{1，2，6，7，11，4，8，13，10，5，17，9，16，20，3，12，14，18，19，15}创建一个5阶B树。
插入关键字11，发现此时结点中关键字的个数变为5，超出范围，需要拆分，去关键字数组中的中间位置，也就是k=6，作为一个独立的结点，即新的根结点，将关键字6左、右关键字分别做成两个结点，作为新根结点的两个分支（图左为拆分前，图右为拆分后）。
插入最后一个关键字15，15应该插入在14之后，此时会出现关键字个数超出范围的情况，则需要进行拆分，将13并入根结点，13并入根结点之后，又使得根结点的关键字个数超出范围，需要再次进行拆分，将10作为新的根结点，并将10左、右关键字做成两个新结点连接到新根结点的指针上，这种插入一个关键字之后出现多次拆分的情况称为。
这是需要向其兄弟结点借关键字，显然应该向其右兄弟来借关键字，因为左兄弟的关键字个数已经是下限2.借关键字不能直接将18移到15所在的结点上，因为这样会使得15所在的结点上出现比17大的关键字，所以正确的借法应该是先用17覆盖15，在用18覆盖原来的17，最后删除原来的18。
可以先将关键字4删除，然后将关键字5、6、7、9进行合并作为一个结点链接在关键字3右边的指针上，也可以将关键字1、2、3、5合并作为一个结点链接在关键字6左边的指针上。
树的删除也仅在叶子结点进行，当叶子结点中的最大关键字被删除时，其在非终端结点中的值可以作为一个“分界关键字”存在。
3.如果要删除结点的左右孩子都存在，则将被删除结点与后继（位于被删除结点的右子树上）互换位置，再将被删除结点删除。
在对这6中情况进行分析之前，我们先做一些假设，我们删除的结点是X（至多只有一个孩子结点），其孩子结点为N，X的兄弟结点是S，S的左结点为S。
但这并未结束，经过结点P和N的路径删除前有3个黑色结点（P->X->N），现在只剩两个了（P->N）。
这个算法可以随着机器数的线性增长而横向扩展，无须任何协调操作（机器之间不需要讨论中间结果），而且内存消耗很小（一个整型就能代表最大值）。
算法的，HLL会先对我们的输入作散列运算，然后根据散列运算的结果中的bits做概率估算从而得到基数。
此次循环结束后，可以看出，Array左边的数据都比它小，右边的数都比它大，因此再对Array[0…4]和Array[6…9]重复上述步骤即可（递归调用）。
由于JVM程序是多线程执行的，为了保证线程切换回来后，还能恢复到原先状态，就需要一个独立的计数器，记录之前中断的地方，可见程序计数器也是线程私有的。
通过MarkSweep算法动态申请内存时，先按需分配内存，当内存不足以分配时，从寄存器或者程序栈上的引用出发，遍历上述的有向可达图并作标记（标记阶段），然后再遍历一次内存空间，把所有没有标记的对象释放（清除阶段）。
该算法不像引用计数可对内存进行即时回收，但是它解决了引用计数的循环引用问题，因此有的语言把引用计数算法搭配MarkSweep算法构成GC机制。
算法的基本思路是这样的：从根结点开始，被引用的对象都会被复制到一个新的存储区域中，而剩下的对象则是不再被引用的，即为垃圾，留在原来的存储区域。
当应用程序使用malloc试图从堆上获得内存块时，通常都是以常规方式来调用malloc，而当malloc找不到合适空闲块的时候，它就会去调用垃圾收集器，以回收垃圾到空闲链表。
在《关于C++0x里垃圾收集器的讲座》这篇文章里提到，C++标准提案中使用gc_strict、gc_relax这样的关键字来描述一个内存区内有没有指针，但无法精确到每个数据上。
一般来说，打印调试语句这种输出变量的操作是安全的，然而在lambda表达式里访问可变变量就有可能造成数据竞争或是其它意想不到的问题，因为lambda在执行时可能会同时运行在多个线程上，因而它们所看到的元素有可能和正常的顺序不一致。
（这两个分割迭代器还可以被进一步分解）除此之外，分割迭代器还可以提供源的元数据（比如元素的数量，如果已知的话）和其它一系列布尔值特征（比如说“元素是否被排序”这样的特征），Streams框架可以利用这些数据来进行优化。
上面的分解方法也同样适用于其它数据结构，数据结构的作者只需要提供分解逻辑，然后就可以直接享用并行流操作带来的遍历。
数据元素本身连续存储，每个元素所占的存储单元大小固定相同，元素的下标是其逻辑地址，而元素存储的物理地址（实际内存地址）可以通过存储区的起始地址Loc加上逻辑地址（第i个元素）与存储单元大小的乘积计算而得，即。
input是一个输入台，你可以在上面输入你想输入的东西，然后赋值给一个变量，在这儿如果我们输入1的时候退出本次循环continue。
char+char，char+int——类型均提升为int，附值char变量后，输出字符编码表中对应的字符。
所以我们同样可以在Task前面也加上await关键字，这样做实际上是告诉编译器我需要等这个Task的返回值或者等这个Task执行完毕之后才能继续往下走。
1.首先JVM运行一个class文件时，使用类加载器先将Demo类加载到方法区，然后main方法压栈（进栈）。
3.在main方法中运行到给对象p的属性赋值时，通过地址去堆内存中找到相应属性并赋值，运行p.sendMessage这一步时，也是根据地址值去堆内存中找到相应的对象，再用对象去方法区中找到sendMessage方法，然后将sendMessage方法压到栈中（进栈），调用完毕sendMessage方法会出栈。
若n＞1，则除根结点外，其余结点被分成了m(m＞0)个互不相交的集合T1，T2，…，Tm，其中每一个集合Ti(1≤i≤m)本身又是一棵树。
1）满二叉树：如果一棵二叉树只有度为0的结点和度为2的结点，并且度为0的结点在同一层上，则这棵二叉树为满二叉树，如图所示。
完全二叉树：深度为k，有n个结点的二叉树当且仅当其每一个结点都与深度为k，有n个结点的满二叉树中编号从1到n的结点一一对应时，称为完全二叉树，如图所示。
完全二叉树的特点是叶子结点只可能出现在层次最大的两层上，并且某个结点的左分支下子孙的最大层次与右分支下子孙的最大层次相等或大1。
在计算机编程中，栈是一种很常见的数据结构，它遵从后进先出（LIFO——LastInFirstOut）原则，新添加或待删除的元素保存在栈的同一端，称作栈顶，另一端称作栈底。
虽然代码看起来更像类了，但是成员变量items仍然是公有的，我们不希望在类的外部访问items变量而对其中的元素进行操作，因为这样会破坏栈这种数据结构的基本特性。
检索条件一般是给定其中的一个或几个域的值，这些作为检索条件的域成为关键字，如果关键字可以唯一标示数据结构中的一条记录，则称此关键字。
如果通过检索找到与给定关键字相对应的记录，表明检索成功，返回记录的存储位置，以便对记录进行处理（输出，修改，删除等）。
静态查找表：检索过程中，数据结构不改变的检索称为静态查找表，在静态查找表中，检索失败后，将返回失败值。
动态查找表：检索过程中，数据结构随检索过程进行改变的查找表称为动态查找表，在动态查找表中，检索失败后，将查找表中原来不存在的记录增加到查找表中，另外，动态查找表可以删除指定的关键字的记录。
顺序查找是最简单的一种检索方法，基本思想是：从线性表一端开始，依次将每个记录的关键字与给定值比较，若关键字等于给定值，表示检索成功，返回记录序号，若将线性表中所有记录都比较完，没有找到关键字和给定值相等的记录，检索失败，返回失败值。
查找表中元素对比，当在第9个元素之前对比成功，则检索成功，当找到第9个位置即key保存的位置，肯定能匹配成功，但是此时是第9个了，表示检索失败。
顺序查找优点：对静态查找表中的数据的顺序没有要求，当需要创建动态查找表时，可以方便的将检索不成功的数据添加到查找表的末尾。
折半查找又叫折半查找，这种检索方法要求查找表中数据是线性结构保存，而且查找表中数据是按照关键字有序排列的（从小到大或从大到小）。
首先是位于查找表中间的位置元素的序号m（m=n/2），取s的关键字与给定值key进行比较，有三种可能。
折半查找的缺点是：对查找表中数据排列有要求，首先是顺序排列，而且是有序排列的（从小到大或从大到小），因此。
不成功时，如果需要将该关键字添加到查找表中，则需要对已有数据进行大量移动，同样删除也需要移动大量数据。
如果没有局部变量，只能读取全局变量，无法对全局变量重新赋值，但于可变类型，是可以对内部元素进行操作。
比如：7654321->（进行依次分区，基准元素是7）1654327，元素7的后面是没有元素的，同理再将序列165432分区，变成了125436，分区6的后面也是没有元素的（7不属于这个分区），所以最坏情况的快速排序相当于起泡排序了。
二，改进之后的快速排序：随机化快速排序（每次随机在序列中选择基准元素），因为快速排序的性能取决于划分的对称性。
一般来说，64位整型的定义方式有longlong和__int64两种(VC还支持_int64)，而输出到标准输出方式有printf(“%lld”，a)，printf(“%I64d”，a)，和cout<<a三种方式。
沿袭分解思想，固定“Chunking工作集”的大小为2，每次迭代只优化两个点的最小子集且可直接获得解析解，算法流程。
欧几里得旅行商问题，又叫货郎问题(TravelingSalesmanProblem，简称“TSP”)也叫货郎担问题，中国邮路问题，旅行商问题等，是计算机算法理论历史上的经典问题。
货郎问题：给定n个结点和任意一对结点{i，j}之间的距离为dist(i，j)，要求找出一条闭合的回路，该回路经过每个结点一次且仅一次，并且该回路的费用最小，这里的费用是指每段路径的距离和。
其中第一个欧几里德旅行商问题的多项式近似算法是Arora在1996年使用随机平面分割和动态规划方法给出的。
第1节主要介绍内存管理基本概念，重点介绍C程序中内存的分配，以及C语言编译后的可执行程序的存储结构和运行结构，同时还介绍了堆空间和栈空间的用途及区别。
该区包含了在程序中明确被初始化的全局变量、静态变量（包括全局静态变量和局部静态变量）和常量数据（如字符串常量）。
动态对象的分配与释放必须由程序员显式地管理，它通过malloc和free两个函数（C++中为new和delete运算符）来完成。
堆是由malloc函数（C++语言为new运算符）分配的内存块，内存释放由程序员手动控制，在C语言为free函数完成（C++中为delete）。
在Linux操作系统下使用GCC进行编程，目前一般的处理器为32位字宽，下面是/usr/include/limit.h文件对Linux下数据类型的限制及存储字节大小的说明。
其中有符号整型变量取值范围为？2147483648～2147483647，无符号型整型变量取值范围为0～4294967295U。
其中有长整型变量取值范围为-9223372036854775808L～3372036854775807L，无符号长整型变量取值范围为0～18446744073709551615UL。
内存被释放后，很有可能该指针仍然指向该内存单元，但这块内存已经不再属于原来的应用程序，此时的指针为悬挂指针（可以赋值为NULL）。
在C++中，使用new和delete运算符来实现内存的分配和释放，使用new/delete运算符实现内存管理比使用malloc/free函数更有优越性。
如果内存减少，malloc仅仅改变索引信息，但并不代表被减少的部分还可以访问，这一部分内存将交给系统内存分配子程序。
调用realloc函数重新申请内存空间，重新申请内存空间大小为原有空间大小加上用户输入的内存空间数。
程序没有储存边，当随机生成一个边编号时，先用度数确定第一个端点，再根据这个端点的邻接矩阵项找到另一个端点。
另外的方法是事先打乱边的顺序，然后遍历边，把边的两端点连起来（而不是删边了），直到只剩两个连通分量为止，剩下的边里端点在不同连通分量的边的数目就是割的大小。
查询边的端点是否处于不同的连通分量，（是的话）把两个连通分量连起来可以用并查集（此时总连通分量数减一）。
在模式匹配过程中有两个比较经典的算法：Brute-Force与KMP算法是两种最经典的模式匹配算法。
”中的第一个字符比较，若相等，则继续逐个比较后续字符，否则，从目标串s的第2个字符开始重新与模式串t的第一个字符进行比较，依次类推，若从目标串s的第i个字符开始，每个字符依次和模式串t中的对应字符相等，则匹配成功，该算法返回i。
a)合理有效地设计符号表可存储程序语言中的各种标识符（变量、常量、数组、结构、指针、函数和过程）及其属性和作用域信息。
符号表用于登录名字（标识符）、相应对象的种类（常量、变量、数组、结构、文件、标号、指针、函数与过程等）、属性（整型、实型、字符型、布尔型与枚举型等）和作用域信息。
由于在编译的各个阶段都要对符号表进行频繁操作（查表和填表），在整个编译时间中占了较大比例，因此如何有效合理地组织符号表并选择好的填表和查表方式，对于提高编译器的工作效率有很大影响。
获取全部任务转化为树形是比较简单的，我们首先获取到pId=0的顶级数据(即不存在父级的任务)，我们通过顶级任务依次递归遍历它们的子结点。
StackOverflowException执行堆栈溢出发生错误时引发，通常发生非常深度或无限递归。
我们通过检索获取到圈中的任务，再通过当前结点获取到父级结点，因为当时没考虑到任务层级的关系，因此为添加层级编号，为此可能会有重复的存在，因此我们使用散列Set来剔除我们的重复数据，最终获取到有用数据再通过非递归遍历方法，我们便可以再次构建出树形，来转化为JSON数据。
思路如下：由后序遍历序列可得到根结点（即后序遍历最后一个结点），以根结点将中序遍历序列分为两个子序列。
这样一来，就可以确定根结点下的左右子树的结点个数，那么在后序遍历序列可以看作根结点左子树序列+根结点右子树序列+根结点组成。
具体实现起来需要更多细节，设定两序列长度均为size，后序遍历序列为post，中序遍历序列为in，在递归过程中后序遍历序列区间为[postL，postR]，中序遍历序列区间为[inL，inR]，由上述分析可以知道，在这一递归阶段中，根结点为post。
接着在中序遍历序列中寻找位置pos，使in=post，这样这一递归阶段中左子树结点数量为k-inL，进入下一递归阶段时，左子树后序遍历序列变为[postL，postL+k-inL-1]，中序遍历序列变为[inL，k-1]。
右子树后序遍历序列变为[postL+k-inL，postR-1]，中序遍历序列变为[k+1，inR]。
每次将当前集合的所有顶点（初始只有一个顶点）看成一个整体，找到集合外与集合距离最近的顶点，将其加入集合并检查是否修改路径距离（比较在集合内源点到达目标点中各个路径的距离，取最小值），以此类推，直到将所有点都加入集合中。
关键活动为：['A'，'C'，'D'，'G'，'F']，可以构成两条边.D活动持续时间4为2后，关键路径变化。
2.若集合K中剩余结点大于2个，则取出其中权值最小的两个结点，构造他们同时为某个新结点的左右儿子，该新结点是他们共同的双亲结点，设定它的权值为其两个儿子结点的权值和。
而在求哈夫曼树中，我们恰恰需要取得堆中最小的元素，于是我们使用如下语句定义一个小顶堆：（关于这一点见补充）。
STL里面容器默认用的是vector.比较方式默认用operator<，所以如果你把后面俩个参数缺省的话，优先队列就是大顶堆，队头元素最大。
对于每一行数据，存储引擎都会对所有的索引列计算一个hashcode，并将的有的hashcode存储在索引中，同时在哈希表中保存指向每个数据行的指针。
首先可以确定A是这棵树的根结点，然后根据中序遍历切出A的左右子树，得到BCD属于A的左子树，E属于A的右子树，如下图。
根据后序遍历，先找到这棵树的根结点的值，也就是数组中最后一个结点(数组长度-1)的位置，由此创建根结点。
由后序遍历可以确定A是这棵树的根结点，然后根据中序遍历切出A的左右子树，得到CDB属于A的左子树，E属于A的右子树，如下图。
每次访问一个结点后，在向左子树遍历下去之前，利用这个栈记录该结点的右子女（如果有的话）结点的地址，以便在左子树退回时可以直接从栈顶取得右子树的根结点，继续其右子树的前序遍历。
索引表分为m块，每块含有N/m个元素，块内是无序的，块间是有序的，例如块2中最大元素小于块3中最小元素。
起泡排序：在首轮，第一项和第二项比较，将大的放在后面，然后比较第二项和第三项，将大的放在后面，以此类推在首轮结束，最大的数据已经在最后一项了。
选择排序：在起泡排序上做了优化，减少了交换次数，在首轮选择最小的数放在第一项，一轮之后第一项是有序的了，第二轮从第二项开始选择最小的数放在第二项，以此类推，直到整个数组完全有序。
图2、3区别在于如果没有发生特权级变化，硬件控制单元不会压栈SS、ESP寄存器，这2个寄存器共占用8个内存单元，如果不在内核栈高端地址处保留8个bytes，将会导致pt_regs->SS、pt_regs->ESP访问到内核栈顶端以外的地址处，也就是与内核栈高端地址相邻的另一个页中，导致缺页异常，这是一个内核bug。
强分支算法可以将一个大图分解成多个连通分支，某些有向图算法可以分别在各个联通分支上独立运行，最后再根据分支之间的关系将所有的解组合起来。
有向图G=(V，E)的一个强连通分支就是一个最大的顶点子集C，对于C中每对顶点(s，t)，有s和t是强连通的，并且t和s也是强连通的，即顶点s和t是互达的。
3种算法分别为Kosaraju算法、Tarjan算法和Gabow算法，它们都可以在线性时间内找到图的强连通分支。
Kosaraju算法的解释和实现都比较简单，为了找到强连通分支，首先对图G运行深度优先遍历，计算出各顶点完成搜索的时间f。
函数最终返回一个二维单向链表slk，单向链表每个结点的元素项也是一个单向链表，每个结点处的单向链表表示一个联通区域。
之所以使用这样的数据结构作为函数的结果，其原因是在函数返回之前无法知道图中共有多少个强连通分支，也不知道每个分支的顶点的个数，二维链表自然成为最优的选择。
原图中一个顶点对应的链表中的相邻顶点是按照标号由小到大的顺序排列的，这样做能提高相关算法的效率(例如isEdge(int，int)函数)。
函数的另外两个形式参数为原图深度优先遍历所得的各顶点搜索结束时间ord，和保存连通分支结果的链表slk。
函数首先根据ord数组确定GT中各顶点的访问次序，方法是创建大小与ord相等的数组new_ord，并调用newordermap函数给new_ord各元素赋值。
Kosaraju算法的流程简单，但是需要对图(和逆图)进行两次深度优先遍历搜索，而且读逆图的深度优先遍历搜索中顶点的访问顺序有特定的限制。
下面将介绍的两个算法的过程比Kosaraju算法更为简洁，只需要执行一次深度优先遍历，并且不需要计算逆图。
递归实现的深度优先遍历，在搜索过程中将顶点不断压入堆栈中，并在回溯时判断堆栈中顶点是否在同一联通分支。
除了数组变量之外，还有一个栈ls，其作用是在对图进行深度优先遍历时记录遍历顶点，并在回溯时弹出部分顶点形成连通分支。
框出来的步骤表示遍历到达已访问过的顶点，此时需要对low做修改，堆栈中黑体加粗的顶点表示弹出的顶点。
函数继续回溯到顶点5，此时顶点5的相邻顶点的递归搜索已经全部结束，由于(3=min5)<(low=5)，则low←(min5=3)，并返回。
函数回溯到顶点3，此时与顶点3相邻的顶点的递归搜索也已全部完成，由于min3=low=3，所以弹出栈中顶点5和顶点3，作为第二个连通分支。
此时顶点2还有两个相邻顶点，即顶点3和顶点4，顶点3已经判定属于第二个连通分支，所以对顶点4递归搜索。
首先将顶点4压进栈中，对相邻顶点5递归搜索，顶点5已经判定属于第二个连通分支，所以转而对顶点6递归搜索。
函数回溯到顶点4，与顶点4相邻的顶点的递归搜索也已全部完成，由于min4=low=6，所以弹出栈中顶点6和顶点4，作为第三个连通分支。
函数回溯至顶点0，此时顶点0的所有相邻顶点递归搜索结束，并且顶点min0=low，则将栈中顶点1，2，0依次弹出，作为第四个连通分支。
从算法的流程可以清楚的发现Tarjan算法可以在线性时间内找出一个有向图的强分量，并且对原图进行一次深度优先遍历即可。
算法维护了一个顶点栈，但是还是用了第二个栈来确定何时从第一个栈中弹出各个强分支中的顶点，它的功能类似于Tarjan算法中的数组low。
从起始顶点w处开始进行深度优先遍历过程中，当一条回路显示这组顶点都属于同一个强连通分支时，就会弹出栈二中顶点，只留下回边的目的顶点，也即搜索的起点w。
当回溯到递归起始顶点w时，如果此时该顶点在栈二顶部，则说明该顶点是一个强联通分量的起始顶点，那么在该顶点之后搜索的顶点都属于同一个强连通分支。
为了表示每个数据元素与其后继元素之间的逻辑关系，每个元素除了存储本身的信息外，还需要存储指示其后继的信息。
JDK中无界优先级队列PriorityBlockingQueue内部使用堆算法保证每次出队都是优先级最高的元素，元素入队时候是如何建堆的，元素出队后如何调整堆的平衡的。
PriorityBlockingQueue是带优先级的无界阻塞队列，每次出队都返回优先级最好或者最低的元素，内部是平衡二叉树堆的实现。
其实这里不先释放锁也是可以的，也就是在整个扩容期间一直持有锁，但是扩容是需要花时间的，如果扩容的时候还占用锁，那么其他线程在这个时候是不能进行出队和入队操作的。
接下来用图来解释上面的算法过程，假设队列初始化容量为2，创建的优先级队列的泛型参数为Integer。
首先执行代码，从上图变量值可以知道判断值为false，所以紧接着执行代码，由于k=n=size=0所以代码判断结果为false，所以会执行代码直接把元素2入队，最后执行代码设置size的值加1，这时候队列的状态如下图。
然后调用队列的offer时候，首先执行代码，从上图变量值可知判断为false，所以执行代码，由于k=1，所以进入while循环，由于parent=0。
然后调用队列的offer时候，首先执行代码，从上图变量值知道这时候判断值为true，所以嗲用tryGrow进行数组扩容，由于2<64所以newCap=2+(2+2)=6。
然后调用队列的offer时候，首先执行代码，从上图变量值知道这次判断值为false，所以执行代码，由于k=3，所以进入while循环，由于parent=0。
如上代码可以知道在进行出队操作过程中要先加锁，这意味着，当前线程进行出队操作的时候，其他线程不能再进行入队和出队操作，但是从前面介绍offer函数的时候，知道这时候可以有其他线程进行扩容。
如上代码，如果队列为空则直接返回null，否者执行代码获取数组第一个元素作为返回值存放到变量Result，这里要注意一下数组里面第一个元素是优先级最小或者最大的元素，出队操作就是返回这个元素。
然后代码获取队列尾部元素存放到变量X，并且置空尾部结点，然后执行代码插入变量X到数组下标为0的位置后，重新调整堆为最大或者最小堆，然后返回。
接下来重点说说siftDownComparable这个调整堆的算法：首先说下堆调整的思路，由于队列数组第0个元素为树根，出队时候要被移除，这时候数组就不在是最小堆了，所以需要调整堆。
具体是要从被移除的树根的左右子树中找一个最小的值来当树根，左右子树又会看自己作为树根结点的树的左右子树里面哪个是最小值，这是一个递归的过程，直到树叶结点结束递归。
5.size操作，获取队列元个数，如下代码，在返回size前加了锁，保证在调用size方法时候不会有其它线程进行入队和出队操作，另外由于size变量没有被修饰为volatie，这里加锁也保证了多线程下size变量的内存可见性。
总结：PriorityBlockingQueue队列内部使用二叉树堆维护元素优先级，内部使用数组作为元素存储的数据结构，这个数组是可以扩容的，当前元素个数>=最大容量的时候会通过算法扩容。
出队的时候始终保证出队的元素是堆树的根结点，而不是在队列里面停留时间最长的元素，默认元素优先级比较规则是使用元素的compareTo方法来做，用户可以自定义优先级的比较优先级。
模拟退火是一种非常好的随机化算法，是爬山算法的改进版，它的灵感来源于金属冶炼退火，和遗传算法一样，也是一种大自然馈赠给我们的自适应随机化算法。
基于：select....fromtablewhere...and...此种多条件语句考虑建立组合索引。
createindexind_salonemp必须注意的是，要创建基于函数或表达式的索引，必须具有queryrewaite系统权限。
全局分区是指在分区表或非分区表上创建的索引.全局索引的键可以引用存储在多个分区中的行.合璧索引是自己分区。
因为索引组织的表数据所有字段都是根据索引组织的，因此每次插入都需要排序然后重新组织表结构，所以插入很慢，因此不适宜使用频繁改动的表（除非你希望每次插入都表根据索引键排序），但是由于数据全再索引上，因此索引已经将表排序好，所以访问的时候比较快（比访问普通索引快的原因是普通索引找到值后还要指向数据所在的块），并且，由于索引组织的表相同的索引键列中的内容放在一起，对于读取访问的块数也要少不少。
但要考虑三种情况，一是该结点是尾结点，二是除了头结点以外，只有一个结点，三是只有头结点，不过这样那就直接返回就可以啦。
计算机内存简化的可以看做很长的字节行.字节是最小存储单元，包括256种不同的值(0到255).在当前32为Delphi中，内存可以看做是最大有2G字节长度的数组.字节中存储的内容与内容的解读方式有关，例如，使用方式.值97可以看做是一个byte类型的97，可以看做字符a.如果包含多个字节，可以存储更多的值.两个字节可以表示256256中不同的值。
类型其值为7169357($006D654D)，或一个array[0..3]ofChar类型，表示C风格的字符串'Mem'，或其他内容，如集合变量，几个单字节变量，一个小结构体。
第一个显示的值(未初始化的变量A)依赖于变量A存储的地址中以前的值.本例中，显示为2147319808($7FFD8000)，但在其他计算机上会显示不同的值.值是未定义的，因为其未初始化.在复杂的程序中，尤其就指针而言这经常会导致程序瘫痪或意想不到的结果.赋值语句将变量A初始化为12345($00003039)，第二个值显示正常。
指针也是变量.但其中不存储数值或字符，而是一个内存存储单元的地址.如果将内存看做是一个大数组，指针可以看做是这个数组中的一个入口，指向数组中另一个数组的入口索引.(Ifyouseememoryasanarray。
是一个特殊的指针值.可以赋值给任意类型的指针.其表示空指针(nil在拉丁语中是nihil，表示啥也没有或零。
Q指向了局部地址$00012348(指向了有变量J标识的内存存储单元).但由于Q是一个类型化指针，编译器将Q指向的内存单元看做是一个整数.Integer是Q的基本类型。
是一个编译器伪函数.其为PI预留基本类型大小的内存，并使PI指向这块内存区域(其中存储了内存区域的地址).变量没有名称，因此是匿名的.只能提供指针间接访问.现在可对其赋值，在函数间传递，在不需要的时候调用。
如果没有降低引用，通常看做是指向以0结尾的字符串，调用Writeln将$4D$65$6D$00字节显示为'Mem'。
如果访问这个随机的内存地址，会发生令人厌恶的事情.如果这个内存地址不在当前应用程序预留范围内，获取一个非法访问错误，程序崩溃.但如果内存在应用程序预留范围，并写了数据，可能修改了不应修改的数据.如果数据在程序的其他部分稍后使用，会导致程序的数据错误.这样的错误很难检索。
但也可能会写覆盖或读覆盖.例如，如果用整数指针去访问存储一个字节的内存区域，将会写4个字节，而不仅仅是Byte类型的单字节，还有其后的3个字节，因为编译器将这连续的4个字节看做是一个整数.同样读取这个字节，也会多读3个字节。
注意指针不必一定执行自己的内存块.指针通常用来遍历数组(如下)，或操作结构体中的成员.如果没有为其分配内存，就不必负责对内存块进行控制.可以看做是用完就失效的临时变量。
字符串在很多方面都与动态数组相同.也有引用计数，有相同的内部结构，一个引用计数和指示其中存储的字符串数据的长度(在同样的偏移量上)。
(空串)来清空他.字符串也可是一个常量(引用计数是-1，运行时例程中将其作为一个特殊值对其进行增减或释放字符串).第一个元素的索引是1，而动态数组的第一个元素索引是0。
实现了接口的类也有一个指向含有接口中被实现的方法表的指针，每个被实现的接口对应一个.这个表在负偏移量中也有一些额外的信息.这些偏移量处的对象指针指向与基类相关域的信息.编译器知道具体细节。
对象的RTTI数据和其他类的信息从对象的这些引用中获取，如VMT指针指向的VMT表中等.编译器知道如何获取其余的数据，通常通过包含其他结构体指针的复杂结构体，甚至会循环引用来获得。
必须传递有地址的变量，例如，一个实际的内存存储单元需要做一些变换.因此对于整型的引用参数，不能传递为17，98765，或Abs.必须是一个变量(包括数组中的元素，对象或结构体中的成员等)。
语法上使用引用参数要比使用指针参数简单.但需要注意一些潜规则.传递指针，增加了一级间接引用.换句话说如果使用指针。
要存取引用目标，可以简单的作为正常的引用参数使用，但必须进行类型转换，编译器指定如何对指针进行解引用。
注意间接引用级别.如果需要使用FillBytes函数初始化动态数组，不能传递变量，而是需要传递数组中第一个元素.事实上，也可传递静态数组的首地址.因此如果要将数组作为无类型引用参数的实值参数进行传递，最后传递第一个元素而不是数组本身，除非要故意的访问错误的动态数组。
指针很广泛的用于数据结构中，如链接列表，树和层等.在此不作讨论.需要说明的是高级的结构没有指针和引用是无法实现的，虽然很多语言官方说不使用指针.要了解更多结构的信息请阅读相关专题的文档。
AVLtree是一种特殊的二叉排序树，，首先我们要在树中引入平衡因子balance，表示结点右子树的深度减去左子树的深度差（右-左），对于一棵平衡二叉树要么它是一棵空树，要么它是一棵深度平衡的二叉排序树，平衡因子balance绝对值不超过1。
每插入一个新结点时，平衡二叉树中相关结点的平衡状态发生改变，因此，在插入一个新结点后，需要从插入位置沿通向根的路径回溯，检查各结点的平衡因子。
方法2是基于递归实现的，代码看起来更简洁，但有一个问题：当链表很长的时候，就会导致方法调用的层级很深，有可能造成栈溢出。
先将整个链表从头到尾遍历一次，计算出链表的长度size，得到链表的长度之后，就好办了，直接输出第size-k个结点就可以了（注意链表为空，k为0，k大于链表中结点个数的情况）。
分别把两个链表的结点放入两个栈中，这样两个链表的尾结点就位于两个栈的栈顶，接下来从两个栈的栈顶开始比较，直到找到最后一个相同的结点，就是他们的公共点。
在本周的练习中，主要是对上周的实验进行健壮性的完善，即在所能考虑到的情况之中，尽量使自己的程序能够正常地运行。
在上周的实验中，我已经是在编程过程中考虑到用户输入的错误类型的问题，所以这一方面并没有多大的阻碍，最大的问题是没有考虑到数值的大小对最终结果的影响，所定义的存储和的变量用的是int型，这样导致了如果输入的结果过大的话，就可能导致变量的值溢出的情况，根据系统库中提供的biginteger类，提供了大数整型的处理，所以只需要对其中的int类型修改成相应的biginteger操作即可。
由于考虑到健壮性，我决定在遇到类似于字符这一类数据的情况就对文件停止读取操作，根据正则表达式对其进行判断。
接下来是对文件中9w个数的数组进行求最大子集和的结果：（16GBRAM，Window1064位系统，i77700Hq下耗时半分钟之内）。
离线算法，是指首先读入所有的询问（求一次LCA叫做一次询问），然后重新组织查询处理顺序以便得到更高效的处理方法。
Tarjan算法是一个常见的用于解决LCA问题的离线算法，它结合了深度优先遍历和并查集，整个算法为线性处理时间。
如上图，根据实现算法可以看出，只有当某一棵子树全部遍历处理完成后，才将该子树的根结点标记为有颜色（初始化是白色），假设程序按上面的树形结构进行遍历，首先从结点1开始，然后递归处理根为2的子树，当子树2处理完毕后，结点2，5，6均为红色。
接着要回溯处理3子树，首先被染色的是结点7（因为结点7作为叶子不用深搜，直接处理），接着结点7就会查看所有询问(7，x)的结点对，假如存在(7，5)，因为结点5已经被染黑，所以就可以断定(7，5)的最近公共祖先就是find，即结点1（因为2子树处理完毕后，子树2和结点1返回了合并后的树的根1，此时树根的祖先的值就是1）。
题意大意：第一行输入一个n（n==0时结束程序），和一个m分别代表点数和边数，接下来一行有2m个数字，每两个数字u，v表示一条有向边，即u可以到达v。
所以我们的思路先用tarjan算法进行缩点操作，求出所有的强连通分量并且染色，这样的话一个强连通分量里所有的点之间都是相互可达的，而如果某个强连通分量里的点可以到其他强连通分量里的点，即这个强连通分量缩成一个点之后的出度不为0，那么这个强连通分量里所有的点都是不符合要求的，因为另一个强连通分量里的所有点必然不可能到达第一个强连通分量，否则两个强连通分量就可以合成一个了。
使用const来修饰数组声明了一个数组常量，是对数组里面数据的一种保护，当试图修改一个被const修饰的数组内容时，编译时会产生错误。
也可以用来构建敏感数据的缓存，如用于生命周期更短的，对内存更敏感的场景中，比如占用内存很大的Map，java提供了Weak散列Map。
虚引用必须和引用队列联合使用，当所引用的对象被回收，虚引用便被加入到引用队列，主要用来追踪垃圾回收过程。
顾名思义存放引用的队列，保存的是Reference对象，其作用在于Reference对象所引用的对象被GC回收时，该Reference对象将会被加入引用队列中的队列末尾。
因为SSE寄存器是128位（16字节）的，所以该环节共加载了32字节数据，分别加载到2个SSE寄存器中（PACKUSWB需要两个操作数）。
中，遇到的很棘手的一个问题是已经标记为有父结点的结点仍未被识别，后来才发现问题是出现在检索权重最小的结点的过程中，for循环的边界写错了==。
后缀表达式的计算过程为：首先设置一个操作数栈，对后缀表达式进行从左到右的扫描，如果是操作数，则直接压栈，如果是操作符，则从操作数栈中弹出相应的操作数结合当前操作符进行相应的运算，后将运算而得的结果压入到栈中，直至扫描完整个栈后，如果该中缀表达式是合法的，则操作数栈中应该有且只有一个元素，该元素即为后缀表达式的结果。
我们的方法是借鉴于后缀表达式计算的算法，基本算法逻辑都是一样的，不同的是，当我们扫描到操作符时，我们不做数值的运算，而是将相应的操作数和操作符进行拼接，并将拼接后的表达式压栈，直至扫描完成整个后缀表达式后，如果该后缀表达式是合法的，那么最后栈中应该只有一个元素，该元素即为后缀表达式对应的中缀表达式。
原因在于，我们检测到+的优先级小于/的优先级，所以对1+35加了括号，但是/前面已经有了两个操作数：7和9，所以，对于1+35已没有必要添加括号，这就需要我们还要考虑相邻两个操作符在后缀表达式中的位置关系，不仅仅是前后的关系，还有他们之间的操作数的个数与他们是几目运算符的关系。
比如针对135+79-/，我们顺序扫描时，当扫描到时，这时已经经历了3个操作数，到操作符时，需要扣除2个操作数，生成一个操作数，所以当扫描到+时，这时+对应的操作数个数为2个，当到-时，-对应的操作数个数为4，-会将前面两个操作数变为1个，所以/需要波及到前面的表达式，这种情况需要加括号处理。
如果能够针对前缀、中缀、后缀表达式都能简历相应的二叉树，那么就可以利用二叉树的前序、中序、后序得到对应的前缀、中缀、后缀表达式，另外有关表达的计算也会迎刃而解。
个程序是我根据后缀表达式的计算进行的摸索，客观上说，只有第一个程序是完全正确的，后面两个改进为了得到最简的形式，但是存在一些错误，主要集中在如何添加括号方面。
是把所有可能的输入数据，即程序的输入域划分成若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少数具有代表性的数据作为测试用例.该方法是一种重要的，常用的黑盒测试用例设计方法。
1)划分等价类：等价类是指某个输入域的子集合.在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的.并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试.因此，可以把全部输入数据合理划分为若干等价类，在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件，就可以用少量代表性的测试数据.取得较好的测试结果.等价类划分可有两种不同的情况：有效等价类和无效等价类。
有效等价类：是指对于程序的规格说明来说是合理的，有意义的输入数据构成的集合.利用有效等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。
②在输入条件规定了输入值的集合或者规定了“必须如何”的条件的情况下，可确立一个有效等价类和一个无效等价类。
④在规定了输入数据的一组值（假定n个），并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确立n个有效等价类和一个无效等价类。
⑤在规定了输入数据必须遵守的规则的情况下，可确立一个有效等价类（符合规则）和若干个无效等价类（从不同角度违反规则）。
⑥在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再将该等价类进一步的划分为更小的等价类。
这门课中，我们都学过树，无限级树形菜单就可以抽象成一种多叉树结构，即每个结点下包含多个子结点的树形结构，首先就需要把数据库中的层次数据转换成多叉树结构的对象树，也就是构造出一棵多叉树。
1、兄弟结点横向排序算法，对隶属于同一个父结点下面的所有直接子结点按照某一结点属性和规则进行排序，保持兄弟结点横向有序。
好了，通过上面的代码，就可以实现多叉树的兄弟结点横向排序和先序遍历了，实现了将层次数据转换为有序无限级JSON字符串的目的。
既然可以构造无限级的JSON字符串，那么也可以根据这个思路构造无限级的XML字符串，或者构造具有层次结构的UL–LI组合（用UL-LI来展示树形结构），或者构造具有层次结构的TABLE（用TABLE来展示树形结构）。
通过对任何一条从根到叶子的路径上各个结点的着色方式的限制，红黑树确保没有一条路径会比其他路径长处两倍，因而使接近平衡的。
B+树由B树和索引顺序访问方法（ISAM，是不是很熟悉？对，这也是MyISAM引擎最初参考的数据结构）演化而来。
假设有文件test.txt，调用下面代码可以将test.txt写到byte数组中，并将这个byte数组的内容写入到文件output.txt里。
他们发现需要直接控制的驱动结点与图论中的最大匹配存在着等价关系，并解析得到了使一个具有泊松或幂律度分布的随机化网络完全结构能控所需的最少的驱动结点的数目。
每个操作数都被依次压进栈中，当一个运算符到达时，从栈中弹出相应数目的操作数（对于二元运算符来说是两个操作数），把该运算符作用于弹出的操作数，并把运算结果再压进栈中。
最后我们来看一下PeterLawley的一篇专栏文章《Anintroductiontooptimisingahashingstrategy》里的的一个实验：他随机选取了352个字符串，在他们散列值完全没有冲突的前提下，对它们做低位掩码，取数组下标。
虽然负载因子会降低，但实际存储在每个箱子中的链表长度并不发生改变，因此也就不能提高哈希表的查询性能。
散列Map是基于散列Table的一种数据结构，在普通哈希表的基础上，它支持多线程操作以及空的key和value。
Java对哈希表的设计一定程度上避免了不恰当的哈希函数导致的性能问题，每一个箱子中的链表可以与红黑树切换。
由于在结构体中实际上有两个哈希表，如果添加新的键值对时哈希表正在扩容，我们首先从第一个哈希表中迁移一个箱子的数据到第二个哈希表中，然后键值对会被插入到第二个哈希表中。
最外面的if判断中，如果发现旧哈希表已经全部完成迁移，就会释放旧哈希表的内存，同时把新的哈希表赋值给旧的哈希表，最后把。
回到文章开头的问题中来，有两个字典，分别存有100条数据和10000条数据，如果用一个不存在的key去检索数据，在哪个字典中速度更快。
一个文本文件，大约有一万行，每行一个词，要求统计出其中最频繁出现的前10个词，请给出思想，给出时间复杂度分析。
这道题的流行解法是用后缀树，但其用途远不止如此，它能高效解决一大票复杂的字符串编程问题（当然，它有它的弱点，如算法实现复杂以及空间开销大），概括如下。
最后第四部分、对自动机，KMP算法，Extend-KMP，后缀树，后缀数组，trie树，trie图及其应用做个。
日后再好好写下trie树用于单词频率统计的实现（单词统计hash表当然也可以实现，只不过如果用trie树统计单词出现频率，想象一下，当树中已有某个单词，再次遍历到同样的单词，便可以迅速高效的查询找到某个单词，为其出现计数+1，这得益于检索高效的所带来的好处）。
模式匹配问题是程序员经常要面对的问题.模式匹配算法的改进可以使许多工程受益良多，比如数据压缩和DNA排列。
由于基因数据库一般是不变的，通过预处理来把搜索简化或许是个好主意.一种预处理的方法是建立一棵Trie.我们通过Trie引申出一种东西叫作后缀Trie.(后缀Trie离后缀树仅一步之遥.)首先，Trie是一种n叉树，n为字母表大小，每个结点表示从根结点到此结点所经过的所有字符组成的字符串.而后缀Trie的“后缀”说明这棵Trie包含了所给字段的所有后缀(也许正是一个病毒基因)。
上展示了文本BANANAS的后缀Trie.关于这棵Trie有两个地方需要注意.第一，从根结点开始，BANANAS的每一个后缀都插入到Trie中，包括BANANAS，ANANAS，NANAS，ANAS，NAS，AS，S.第二，鉴于这种结构，你可以通过从根结点往下匹配的方式搜索到单词的任何一个子串。
这里所说的第二点正是我们认为后缀Trie优秀的原因.如果你输入一个长度为N的文本并想在其中搜索一个长度为M的串，传统的暴力匹配需要进行NM次字符对比，而一些改进过的匹配技术，比如像BM算法，可以在O(N+M)的时间开销内解决问题，平均效率更是令人满意.然而，后缀Trie亮出了O的牌子，彻底鄙视了其他算法的成绩，后缀Trie对比的次数仅仅相当于被搜索串的长度。
图2是由图1的后缀Trie转化而来的后缀树.你会发现这树基本还是那个形状，只是结点变少了.在剔除了只有一个儿子的结点之后，总结点数由23降为11.经过证明，在最坏情况下，后缀树的结点数也不会超过2N(N为文本的长度).这使构造后缀树的线性时空开销成为可能。
如果你是一位敏感的读者，可能要发问了，如果加入K我们什么都不做的话，在检索的时候如何知道它到底是一个后缀呢还是某个后缀的一截？如果你同时又是一位熟悉字符串算法的朋友，心里可能马上就有答案了-我们只需要在文本后面加个字母表以外的字符，比如$或者.那我们检索到K$或K的话就说明这是一个后缀了。
上面的伪代码看上去很完美，但它掩盖了一个问题.注意到第21行，“下一个更短的后缀”，如果呆板地沿着树枝去搜索我们想要的后缀，那这种算法就不是线性的了.要解决此问题，我们得附加一种指针：后缀指针.后缀指针存在于每个结束在非叶结点的后缀上，它指向“下一个更短的后缀”.即，如果一个后缀表示文本的第0到第N个字符，那么它的后缀指针指向的结点表示文本的第1到第N个字符。
介绍一下如何创建后缀指针.后缀指针的创建是跟后缀树的更新同步的.随着我们从激活结点移动到结束结点，我把每个新的叶结点的父亲的路径保存下来.每当创建一条新边，我同时也在上一个叶结点的父亲那儿创建一个后缀指针来指向当前新边开始的结点.(显然，我们不能在第一条新边上做这样的操作，但除此之外都可以这么做.)。
涉及到字符串的问题，无外乎这样一些算法和数据结构：自动机，KMP算法，Extend-KMP，后缀树，后缀数组，trie树，trie图及其应用。
后缀树的构造可以用Ukkonen算法在线性时间内完成[，但是不仅构造算法实现相当复杂，而且后缀树存在着致命弱点：空间开销大且对大字母表时间效率不理想。
code–二进制行向量，指明子串是怎样编码的，code=1为标准二进制编码，code=0则为格雷编码。
以4ab1bc6ac6ad2dc7be6ce4cf5df1fe6eg8fg构造有向图并找出最短路径。
问题描述：给定带权有向图G＝(V，E)，对任意顶点vi，vj∈V（i≠j），求顶点vi到顶点vj的最短路径。
解决办法2：弗洛伊德提出的求每一对顶点之间的最短路径算法——弗洛伊德算法，其时间复杂度也是O，但形式上要简单些。
①基本思想：设置一个集合S存放已经找到最短路径的顶点，S的初始状态只包含源点v，对vi∈V-S，假设从源点v到vi的有向边为最短路径。
我一直不知道怎么算平衡二叉树的平衡因子，虽然知道是(左)子树的深度减去该结点(右子树的深度)，但是具体还是不明白。
当用户输入口令时，操作系统将比对输入口令的散列值和存储在口令文件中的散列值，这样一来，黑客即使能够访问口令文件，也不能够获取真正的口令。
但是，Google在公布的结果中，显示了两个不同的PDF文件，经过SHA-1处理后，产生了相同的散列值。
哈希函数目前还是使用最为广泛的加密算法，尽管会出现安全性的问题，在找到新的更为有效的算法之前，应该会持续发展，更新算法并且网站也开始随之更新。
三、结合md5算法中的选择前缀碰撞以及第二个链接中的helloworld.exe和goodbyworld.exe两个可执行文件的md5消息摘要值和两个文件的执行结果说明md5算法来验证软件完整性时可能出现的问题。
两个文件绝大部分数据不同，但尾部数据深度相似，而且文件大小一致，这种构造方式是基于“选择前缀碰撞法”（Chosen-prefixcollsion）实现的，其原理图大致如下。
表被基本填满的时候，性能下降非常严重（发生聚集引起的性能的下降），而且没有简便方法以任何一种顺序来遍历表中的数据项，若需要，则要考虑其他的数据结构（选择。
将这样巨大的数字空间压缩成较小的数字空间，由于不能保证每个单词都映射到数组的空白单元，这时候就会发生冲突，解决这样冲突我们一般使用。
通过系统的方法找到系统的空位（三种：线性探测、二次探测、再哈希法），并将插入的单词填入，而不再使用用。
优势：填入过程允许重复，所有关键值相同的项放在同一链表中，找到所有项就需要检索整个是链表，稍微有点影响性能。
从上图我们可以看到开放地址法随着装填因子变大，比较次数后期会急剧变大，所以使用开放地址法的时候尽量保持装填因子不能超过2/3，二次探测和再hash法的性能相当，他们都要比线性探测要好。
当装填因子为0.5的时候成功和不成功的检索需要平均2次比较，当装填因子为0.8的时候分别需要2.9和5.0次检索，所以对于较高的装填因子，可以选择二次探测和再hash法。
链地址法的效率，所有的操作都需要1+nComps的时间，nComps表示关键字的比较次数，和装填因子有关，装填因子的大小影响每一个链表的平均长度，从而会影响每个关键字在链表中的比较次数，从而影响效率。
如果在hash表创建的时候，填入的项数未知，链地址法好于开放地址法，当装填因子变大的时候开放地址法的效率下降很快，而链地址法效率是线性地下降。
两种都可选的时候也推荐选择链地址法，虽然要使用到链表类，但是当要增加比预期更多的数据的时候性能不会快速的下降。
具体来说，就是使用每个结点含有两个链接（链表中每个结点只含有一个链接）的二叉排序树来高效地实现符号表，这也是计算机科学中最重要的算法之一。
一棵二叉排序树是一棵二叉树，其中每个结点都含有一个Comparable的键（以及相关联的值）且每个结点的键都大于其左子树中的任意结点的键而小于右子树的任意结点的键。
上面算法中实现的私有方法size会将空链接的值当作0，这样我们就能保证以下公式对于二叉树中的任意结点x总是成立的。
一棵二叉排序树代表了一组键（及其相应的值）的集合，而同一个集合可以用多棵不同的二叉排序树表示（如下图所示）。
如果我们将一棵二叉排序树的所有键投影到一条直线上，保证一个结点的左子树中的键出现在它的左边，右子树中的键出现在它的右边，那么我们一定可以得到一条有序的键列。
我们会利用二叉排序树的这种天生的灵活性，用多棵二叉排序树表示同一组有序的键来实现构建和使用二叉排序树的高效算法。
根据数据表示的递归结构我们马上就能得到，在二叉排序树中检索一个键的递归算法：如果树是空的，则检索未命中。
和折半查找中每次迭代之后检索的区间就会减半一样，在二叉排序树中，随着我们不断向下检索，当前结点所表示的子树的大小也在减小（理想情况下是减半，但至少会有一个结点）。
从根结点开始，在每个结点中检索的进程都会递归地在它的一个子结点上展开，因此一次检索也就定义了树的一条路径。
算法续1中递归的put方法的实现逻辑和递归检索很相似：如果树是空的，就返回一个含有该键值对的新结点。
不仅如此，因为只有检索或者插入路径上的结点才会被访问，所以随着树的增长，被访问的结点数量占树的总结点数的比例也会不断的降低。
树的根结点就是快速排序中的第一个切分元素（左侧的键都比它小，右侧的键都比它大），而这对于所有的子树同样适用，这和快速排序中对子数组的递归排序完全对应。
整理表达式后我们会发现，这个归纳公式和我们在之前为快速排序得到的公式几乎完全相同，因此我们同样可以得到C。
第一个命题说明在二叉排序树中检索随机键的成本比折半查找高约39%，第二个命题说明这些额外的成本是值得的，因为插入一个新键的成本是对数级别的——这是基于折半查找的有序数组所不具备的灵活性，因为它的插入操作所需访问数组的次数是线性级别的。
哈密顿图(哈密尔顿图)(英语：Hamiltoniangraph，或Traceablegraph)是一个无向图，由天文学家哈密顿提出，由指定的起点前往指定的终点，途中经过所有其他结点且只经过一次。
在图论中是指含有哈密顿回路的图，闭合的哈密顿路径称作哈密顿回路，含有图中所有顶点的路径称作哈密顿路径。
所以就成了状压dp，然后路径的话还得记录下当前最后走的点，所以dp就是i这个状态下，最后走到的点是j的最短路径。
同时返回scope，解释器根据f.scopeChain检索变量scope，在checkscope.scopeChain中找到scope。
对于本题来说，题目的限制条件比较少，可以走多个回路，而不是像某些题一样只能走一个回路（走一个回路的时候要维护插头间的连通性，我们下文再讨论），因此我们直接记录，只要用二进制来表示某一位置有没有插头即可：设0表示没有插头，1表示有插头。
在给出一个新状态时，我们在已有散列表内搜索是否存在这一状态，如果有，那就修改这个状态对应的val值。
实体引用名称结点entry_reference的结点类型nodeType的值为5，结点名称nodeName的值为实体引用的名称，nodeValue的值为null。
【分析】可以看出，该问题可以抽象成在途中找一条欧拉回路的问题，利用深度优先遍历对构建的图进行深度遍历，并判断是否存在欧拉回路即可。
【分析与解答】这是一个在图中求最小生成树的问题，按照克鲁斯卡尔算法在图中求解最小生成树即可成功解决了该问题。
【输出】本程序输出的是一个整数，它表示贝茜从N号走到1号地标必须经过最短的路径，以上面的输入为例，此时需要的最短路径是90，可以知道贝茜所走的最短路径为5——4——3——2——1。
1、ZabbixServer和ZabbixAgent会追踪日志文件的大小和最后修改时间，并且分别记录在字节计数器和最新的时间计数器中。
备注：我推荐大家使用第二个参数，如果只使用第一个参数，将会导致日志文件里的内容统统丢给zabbix_server记录。
拆开解析：{zabbix：log[/etc/zabbix/a.log，"ERROR|error"，，，skip，，].iregexp(ERROR|error)}=1，iregexp(ERROR|error)}=1意味着如果匹配到ERROR和error关键字其中一个就告警，iregexp意味着正则表达式匹配。
{zabbix：log[/etc/zabbix/a.log，"ERROR|error"，，，skip，，].nodata}=0，nodata}=0意味着如果60秒内有数据产生则表达式为真，即60秒内如果没有新数据了，则表达式为假，以防一直采集原有的关键字，不是采集新生成的关键字（重要）。
解说：如果理解了前面那个例子的运行情况，那么这个就是一目了然的事情，此处s1与s2指向同一个对象，"=="操作符的作用之一就是判断引用是否指向堆内存的同一块地址，equals的作用是判断两个变量是否是对同一个对象的引用（即堆中的内容是否相同），故此处均输出“true”。
李航博士的《统计学习方法》毋庸置疑是机器学习的经典入门书籍之一，本文是针对其中KNN算法中的KD树进行略微细致的论述。
观察叶子结点的位置，叶子结点都是分布在其父结点所在“墙壁的”两边，所以KD树可以理解为“分房子”，所有的非叶子结点都是卡在“墙壁”之中，作为“墙壁的分界点”。
（其实这一部分有一个问题，就是如果想要搜索的叶子结点不存在怎么办的问题，我目前看到的算法是，如果当前搜索结点只有一个叶子结点，则无视切分规则直接落在该叶子结点上。
二、到达了叶子结点，计算目标点X到该叶子结点的距离，如果此时T变量为空，或者目标点到该叶子结点的距离小于目标点X到T结点的距离，则T替换为当前叶子结点，并且标记此叶子结点，表示已计算过。
通过设置pre的初始化为NULL和最后对pre（指向最后一个结点）的后继（右子树）设置为NULL来实现。
翻译成自然语言就是，如果这个结点的右子树存在，返回右子树的最左下结点（中序遍历首结点），如果不存在，返回这个结点的后继。
Bellman-Ford算法是一种用于计算带权有向图中单源最短路径（SSSP：Single-SourceShortestPath）的算法。
Bellman-Ford算法采用动态规划进行设计，实现的时间复杂度为O，其中V为顶点数量，E为边的数量。
迪杰斯特拉算法采用贪心算法范式进行设计，普通实现的时间复杂度为O，若基于Fibonacciheap的最小优先队列实现版本则时间复杂度为O(E+VlogV)。
检测图中是否有负权边形成了环，遍历图中的所有边，计算u至v的距离，如果对于v存在更小的距离，则说明存在环。
给定一个无向图，如果它的某个子图中任意两个顶点都互相连通并且是一棵树，那么这课树就叫做生成树.如果边上有权值，那么是的边权和最小的生成树叫做最小生成树(MST，MinimumSpanningTree)。
当有多个函数调用时，按照“先调用后返回”的原则，函数之间的信息传递和控制转移必须借助栈来实现，即系统将整个程序运行时所需要的数据空间安排在一个栈中，每当调用一个函数时，就在栈顶分配一个存储区，进行压栈操作，每当一个函数退出时，就释放他的存储区，即进行出栈操作，当前运行的函数永远在栈顶的位置。
在作业调度中，算法每次从后备作业队列中选择最先进入该队列的一个或几个作业，将它们调入内存，分配必要的资源，创建进程并放入就绪队列。
在作业调度中，优先级调度算法每次从后备作业队列中选择优先级最髙的一个或几个作业，将它们调入内存，分配必要的资源，创建进程并放入就绪队列。
在这种算法中，系统将所有就绪进程按到达时间的先后次序排成一个队列，进程调度程序总是选择就绪队列中第一个进程执行，即先来先服务的原则，但仅能运行一个时间片，如100ms。
合并操作比较简单：递归弄到主堆的最右结点，与次堆合并，之后再判断左右子树的dist值大小，把dist值大的子树作为左子树，满足其左偏的性质。
FST：automatonwithweightedarcs，compactthankstosharedprefixes/suffixes核心数据结构，本质是前后缀共享的状态机，类似trie来搜索用户输入的某个单词是否能搜到，搜到的话就跳转到Termsdictionary里去，搜到的结果是单词在termsdict里的offset（本质是数组的偏移量）。
用数组out来记录需要判断是否满足要求的序列，数组enter记录进栈序列，用一个栈来模拟元素的进栈和出栈。
如果栈顶和out对应位置元素相等就删除栈顶元素，否则将enter中的元素进栈，最后栈不为空就说明不满足要求。
另外需要注意的就是，当使用ALL运算符的时候，如果带匹配的集合为空，也就是子查询没有返回任何数据的时候，不论与什么比较运算符搭配使用ALL的返回值将永远是true。
控制器从内存中取出一条指令，并指出下一条指令在内存中位置，对指令进行译码或测试，并产生相应的操作控制信号，以便启动规定的动作，指挥并控制CPU、内存和输入/输出设备之间数据流动的方向。
CS中的段基址加上IP寄存器中的值，形成一个线性地址，这个线性地址经过转换，形成物理地址，然后通过地址总线，在对应的内存地址获得对应的一条指令，再把对应的指令通过数据总线传输到CPU的指令缓冲器中，然后由指令缓冲器传给指令执行控制器，执行对应的指令。
（尽管也使用了CS，DS，只是不用程序员去显示地为该寄存器赋值，jmp指令时就已经将CS，DS设置好了)。
对于内核代码段和数据段而言，CS，DS的值是0xC00000000，而用户代码和数据段的CS，DS的值是0x00000000当CPU运行于32位模式时，不管怎样，寄存器和指令都可以寻址整个线性地址空间，所以根本就不需要再去使用基地址。
假设有n个数需要按从小到大排序，起泡排序的原理是，在这一排数字中，将第一个数与第二个数比较大小，如果后面的比前面的小，就将他们交换位置.然后再比较第二个和第三个，再交换，直到第n-1个和第n个，此时第n个就是这n个数中最大，然后再重新找第二大的放在第n-1的位置..。
注意：选择排序中内循环的变量范围与起泡排序不同，起泡排序因为有[i+1]，是选相邻的两个比较，也就是从0比到n-1，而选择排序是假定第0个元素是最大的，碰到比他大的就更新maxindex，也就是从1比到n.但总次数是相同的。
op1？？op2与op1==null？？op2：op1等价，即如果第一个操作数不为空，该运算符就等于第一个操作数，否则，该运算符就等于第二个操作数。
开始的时候，存在|V|颗单结点树，而添加一边则将两棵树合并成一颗树，当算法终止的时候就只有一棵树了，这颗树就是最小生成树。
1.6）因为一条边由3个部分的数据组成，所以在某些机器上吧优先队列实现成指向边的指针数组比实现成边的数组更为有效。
)G进行拓扑排序，是将G中全部顶点排成一个线性序列，使得图中随意一对顶点u和v，若∈E，则u在线性序列中出如今v之前。
无前趋的顶点优先的拓扑排序算法在详细存储结构下，为便于考察每一个顶点的人度，可保存各顶点当前的人度。
设置一个向量outdegree[0..n-1]或在逆邻接表的顶点表结点中添加1个出度域来保存各顶点当前的出度。
除了添加一个栈或向量T来保存输出的顶点序列外，该算法全然类似于NonPreFirstTopSort。
当从某顶点v出发的深度优先遍历搜索完毕时，v的全部后继必然均已被訪问过(想像它们均已被删除)，此时的v相当于是无后继的顶点，因此在深度优先遍历算法返回之前输出顶点v就可以得到DAG的逆拓扑序列。
从上面的实验可以看出无论是插入记录还是更新记录，基本表和索引视图都需要进行同步插入和更新记录，如果索引视图引用多个基本表。
把php赋值到view层时，如果不是直接渲染到页面，而是赋值给变量．字符如果有回车或者换行就会出现问题。
2、堆分配存储表示：仍以一组地址连续的存储单元存放串值字符序列，但它们的存储空间是在程序执行过程中动态分配而得。
据统计，在所有程序中，关于字符串处理的程序占到了百分之八十以上，所以关于字符串处理的算法十分多，而且关于数字处理的很多算法同样可以用于字符串中，包括本文提到的快速排序，除此之外关于字符串还有很多其他的算法，比如回文串，重复子串等等，这些问题还可以组合成为更复杂的问题，在字符串处理中，有一些较复杂或者说适用性不广的算法，即这个算法只对这类题目适用，但是他确实很巧妙。
如下图：有一个字符串“abacdbacf”，我们用两个指针，p1从头开始，p2从p1+1开始，进行两层循环，在每层循环内部，寻找p1和p2所指的字符串的最长公共子串，这个思路比较简单，时间复杂度也容易求得，伪代码如下。
和第一种方法十分类似，都是遍历的思想，这次从长度开始，同样用两个指针，只是外层循环从1到字符串长度来控制p1和p2所指的要比较子串的长度，时间复杂度也十分容易分析，伪代码如下。
Final并不是一个C中的关键字，但经常在C面试题中出现，例如说说“Final、Finally、finalize的区别”，其实这已经超出C的范畴，这三个关键字分别考核了J、.Net容错方法、.Net垃圾收集机制，奇怪的是，每次我面试C程序人员时，大部分人员对Final这个关键字并无陌生之感，相反却答得头头是道，看来来面试之前，早在网上有所预习，呵呵。
单表查询里面的内容也是比较多的，比如单表查询结合比较运算符、逻辑运算符、以及innotin、between...and、模糊检索、排序检索、去重检索、空值的处理、any以及all的使用。
那么压缩而不出错是如何做到的呢？简单说，就是把我们要压缩的文本进行重新编码，今天我们就介绍一种最基本的压缩编码方法——哈夫曼编码。
效率应该更高一些，但是到底高多少，以及这颗二叉树是如何设计的，我们来看看这个过程，也就是哈夫曼树的构造过程。
我们先把上面两棵树简化成叶子结点带权的二叉树，如下图所示，其中A表示不及格，B表示及格，C表示中等，D表示良好，E表示优秀。
路径长度：从树中一个结点到另一个结点之间的分支构成两个结点之间的路径，路径上的分支数目称作路径长度，例如二叉树a中，根结点到结点D的路径长度为4。
树的带权路径长度：树中所有叶子结点的带权路径长度之和，例如二叉树a的带权路径长度为：51+152+403+304+104=315。
1.String含义为引用数据类型，是字符串常量.是不可变的对象，(显然线程安全)在每次对string类型进行改变的时候其实都等同与生成了一个新的String对象.然后指针指向新的String对象，所以经常改变内容的字符串最好不使用String，因为每次生成对象都会对系统性能产生影响，特别当内存中无引用对象多了之后.JVM的垃圾回收就会开始工作，对系统的性能会产生影响。
StringBuffer：构造一个字符串缓冲区，并将其内容初始化为指定的字符串内容对StringBuffer对象本身进行操作，而不是生成新的对象.所所以在改变对象引用条件下，一般推荐使用StringBuffer.同时主要是使用append和insert方法。
StringBuilder是线程不安全，不同步，效率高的可变字符序列，提供一个与StringBuffer兼容的API，但不同步.设计作为StringBuffer的一个简易替换，用在字符缓冲区被单个线程使用的时候.效率比StringBuffer更快。
关键路径法将项目分解成为多个独立的活动并确定每个活动的工期，然后用逻辑关系（结束-开始、结束-结束、开始-开始和开始结束）将活动连接，从而能够计算项目的工期、各个活动时间特点（最早最晚时间、时差）等。
分配效率：栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持，分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行，这就决定了栈的效率很高。
用于处理一类不带修改的区间查询问题的离线算法，其核心在于利用曼哈顿距离最小生成树算法对区间处理顺序进行处理。
发现我们需要不断移动L、R，所以我们必须将所有的询问进行恰当的排序，使得L、R的移动次数尽可能小，才能降低时间复杂度。
的处理过程很简单，就是将头文件的内容插入到该命令所在的位置，从而把头文件和当前源文件连接成一个源文件，这与复制粘贴的效果相同。
宏定义只是简单的字符串代换，是在预处理完成的，而typedef是在编译时处理的，它不是作简单的代换，而是对类型说明符重新命名。
在Web应用程序开发领域，基于Ajax技术的JavaScript树形控件已经被广泛使用，它用来在Html页面上展现具有层次结构的数据项。
“无限级树形结构”，顾名思义，没有级别的限制，它的数据通常来自数据库中的无限级层次数据，这种数据的存储表通常包括id和parentId这两个字段，以此来表示数据之间的层次关系。
TreeNode用来实现静态的树形结构，AsyncTreeNode用来实现动态的异步加载树形结构，后者最为常用，它通过接收服务器端返回来的JSON格式的数据，动态生成树形结构结点。
动态生成树有两种思路：一种是一次性生成全部树结点，另一种是逐级加载树结点（利用Ajax，每次点击结点时查询下一级结点）。
本文以基于ExtJS的应用系统为例，讲述如何将数据库中的无限级层次数据一次性在界面中生成全部树结点（例如在界面中以树形方式一次性展示出银行所有分支机构的信息），同时对每一个层次的结点按照某一属性和规则排序，展示出有序的树形结构。
属性有操作数数组int型，运算符数组char型，构造方法接受两个参数，int数组和char数组，为类属性赋初值。
运算符个数多一个，通过循环随机产生操作数和运算符到两个数组中，然后new对象把两个数组作为参数，调用calculate1和calculate2就可以求出结果，并输出到文件中calculator.txt中，通过接受参数n来循环产生多少道题目。
大多数情况下，从性能上来说ArrayList最好，但是当集合内的元素需要频繁插入、删除时LinkedList会有比较好的表现，但是它们三个性能都比不上数组，另外Vector是线程同步的。
想必大家不会忘记上面谈到的“折半查找”、“排序”等经典算法吧，Collections类提供了丰富的静态方法帮助我们轻松完成这些在数据结构课上烦人的工作。
如果你对只读集合进行插入删除，将会抛出UnsupportedOperationException异常。
注意：prim算法适合稠密图，其时间复杂度为O(n^2)，其时间复杂度与边得数目无关，而kruskal算法的时间复杂度为O跟边的数目有关，适合稀疏图。
由于最小生成树包含每个顶点，那么顶点的选中与否就可以直接用一个数组来标记used[max_vertexes]。
我最初的一个想法就是穷搜了，就是在一个集合中选择一个顶点，来检索到另一个集合中的最小值，这样虽然很易于理解，但是很明显效率不是很高，在严蔚敏的《数据结构》上提供了一种比较好的方法来解决：设置两个辅助数组lowcost[max_vertexes]和closeset[max_vertexes]，lowcost[max_vertexes]数组记录从U到V－U具有最小代价的边。
对于每个顶点v∈V－U，closedge，closeset[max_vertexes]记录了该边依附的在U中的顶点。
上面把检索最小权值的边结束了，但是这里有一个问题，就是我们没有存储找到的边，如果要求你输出找到的边那么这个程序就需要改进了，我们刚开始的时候选取的是v1作为第一个选择的顶点，那我们设置一个father数组来记录每个结点的父结点，当然v1的父结点肯定没有，那么我们设置一个结束标志为-1，每次找到一个新的结点就将它的父结点设置为他依附的结点，这样就可以准确的记录边得存储了。
在E中选择最小代价的边，若该边依附的顶点落在T中不同的连通分量中，则将该边加入到T中，否则舍去此边而选择下一条代价最小的边，依次类推，直到T中所有顶点都在同一连通分量上为止。
图中先将每个顶点看作独立的子图，然后检索最小权值边，这条边是有限制条件的，边得两个顶点必须不在同一个图中，如上图，第一个图中找到最小权值边为（v1，v3），且满足限制条件，继续检索到边（v4，v6），（v2，v5），（v3，v6），当检索到最后一条边时，仅仅只有（v2，v3）满足限制条件，其他的如（v3，v4），（v1，v4）都在一个子图里面，不满足条件，至此已经找到最小生成树的所有边。
由于我们要检索边权值最小的边，那么我们的第一步应该把边权值排序，这样就可以很快检索到权值最小的边，为了简化程序设计，我们不使用其他的数据结构，仅仅设立一个结构体数组来存储边，用一个标记数组来标记哪些边已经被选择（实际程序设计的时候没有用到标记数组）。
解决了边得存储和排序问题，现在是算法最关键的就是怎么判断边的两个顶点不在一个子图里面，一个简单的办法是设立一个辅助数组f，初始化如下。
上面的标记过程也给了我们怎么判断两个顶点是否在一个图中找到了方法，即判断其父结点是否相同，相同则是在一个图里。
注意：实际设计程序的时候不用标记已选边，因为已选择的边会讲端点集合合并为一个集合，从而在判断是否为同一集合的时候就可以排除了。
因为页面并没有缺省的深度值，所以，当你让一个元素的深度设定为百分比深度时，无法根据获取父元素的深度，也就无法计算自己的深度。
思路：对于一个结点而言，要实现访问顺序为左儿子-右儿子-根结点，可以利用后进先出的栈，在结点不为空的前提下，依次将根结点，右儿子，左儿子压栈。
故我们需要按照根结点-右儿子-左儿子的顺序遍历树，而我们已经知道先序遍历的顺序是根结点-左儿子-右儿子，故只需将先序遍历的左右调换并把访问方式打印改为压入另一个栈即可。
队列实现：遍历从根结点开始，首先将根结点入队，然后开始执行循环：结点出队、访问该结点、其左右儿子入队。
两段比较实用的代码，一个用于根据输入的数组构建一棵完全二叉树，一个用于在控制台打印二叉树，方便查看树的结构（打印二叉树的代码是在网上找的，现在找不到出处了，向作者抱歉）。
有两个字典，分别存有100条数据和10000条数据，如果用一个不存在的key去检索数据，在哪个字典中速度更快。
哈希表还有一个重要的属性：负载因子，它用来衡量哈希表的空/满程度，一定程度上也可以体现查询的效率，计算公式为。
而数据库中(比如sqlserver)中，任何类型的值都是可以为null的，这就给我们在往数据库中插入值带来麻烦了，比如要往数据库中的int字段中插入一个null值，而C在2.0之前，是不可能给一个int类型的变量赋于null的。
可空类型的原类型称之为该类型的基础基元类型，比如我们声明了变量int？，那么我们就称int为int？的基础基元类型。
因正则表达式搜索总是出现死循环，开始考虑改为其他搜索方式，因为.net自带的IndexOf默认只能找到第一个或最后一个，如果要把全部的匹配项都找出来，还需要自己写循环SubString，所以想找下有没有现成的，就发现了在这个领域里，BM算法是王道，而sunday算法据说是目前最好的改进版，这一点我没有从国外的网站尤其是wiki上找到印证，但中文谈论sunday的文章很多，我就姑且认为它是最好的吧。
但千万不要使用substring来实现算法，那样会新生成很多字符串中间变量，算法带来的好处远远不如分配内存复制字符串的消耗大，注释掉的部分就是使用substring实现的，比indexof慢很多。
二维数组就是用来存储一维数组的数组，一维数组的存储数据类型是基本数据类型和引用数据类型，二维数组的存储数据类型是引用数据类型（一维数组是引用数据类型）。
这里我们可以用一个优先队列（小根堆）来维护（u，v）抵达生成树边的值，每次取出队列最前且合法的边加到生成树中就可以，不合法的在过程中丢弃。
这个例子是从字符串里检索出以“”开头“.”结尾的区间字符串，最后检索出来的字符串结尾包括“.”，因此此例子最终输出结果为“qq.”。
从指定字符串中获取以“-”开头以“.”结尾的字符，因为可能有多个符合特定规则的字符串，因此我们需要把它们遍历出来，具体输出结果如下。
设有哈希函数H=keymod7，哈希表的地址空间为0～6，对关键字序列（32，13，49，55，22，38，21）按线性探测再散列和二次探测再散列的方法分别构造哈希表。
设G=（V，E）是具有n个顶点的图，顶点的顺序依次是（v0，v1，v2，.....vn-1），则G的邻接矩阵A是n阶方阵。
2.对于某些稀疏图或者无根树，每个结点都拥有大小为|V|的数组，但实际使用到的只有很小一部分，造成了很多空间上的浪费。
在邻接表中，对图中的每个顶点建立一个单向链表，第i个单向链表中的结点依附于顶点vi的边（对有向图是以顶点vi为尾的弧）。
对于有向图，vi对应第i个链表的表结点个数等于顶点的出度，其入度为邻接表中所有adjvex值域为i的边结点数目。
在十字邻接表中，每个边结点对应图中的一条边，把每一条边的边结点分别组织到以起始顶点为头结点的的链表和以终点结点为头结点的链表中。
可见，对无向图而言，其邻接多重表和邻接表的差别，仅仅在于同一条边在邻接表中用两个结点表示，而在邻接多重表中只有一个结点。
将栈顶的两个值出栈，第一个值（b+c)赋值给第二个值的对应的成员变量(是的，没错即使是赋值也要执行两次出栈操作）。
22.4-2请给出一个线性时间的算法，算法的输入为一个有向无环图G=(V，E)以及两个结点s和t，算法的输出是从结点s到结点t之间的简单路径的数量。
例如，对于图22-8所示的有向无环图，从结点p到结点v一共有4条简单路径，分别是pov、poryv、posryv和psryv。
给结点附加一个计数属性time，初始化t.time=1，其它的time均为0，以s为源结点进行深度优先遍历，一旦搜索到t，则t马上着黑色（即不继续搜索t的后代）。
此题首先要以点s开始作深度优先遍历，得到从s为起点的所有可达点的一顶深度优先遍历树，但这个路径数目需要详细参详。
综上，我们只要获取任意一点的入邻接表(也称逆邻接表)，由图G获取其转置GT，其中保存着任意一点的上一层结点。
然后再从顶向下递推，正好利用拓扑排序获得的序列，因为由拓扑排序的定义可以保证结点的顺序关系，因此递推有效。
我们都知道对于一个无向图而言，如果它能表示成一棵树，那么它一定没有回路，并且有|E|=|V|-1，如果在这个树上添加一条边，那么就构成了回路，如果在这个树中去掉一个边就成了森林（注意：如果只是限定|E|<|V|-1它不一定是森林，它当中可能存在无向连通子图）。
22.4-4证明或反证下述论断：如果有向图G包含环路，则在算法TOPOLOGICAL-SORT所生成的结点序列里，图G中与所生成序列不一致的“坏”边的条数最少。
22.4-5在有向无环图G=(V，E)上执行拓扑排序还有一种办法，就是重复寻找入度为0的结点，输出该结点，将该结点及从其发出的边从图中删除。
它支持模块化编程，编译期和运行时的强类型检查，进程内基于具有类型的channel通讯，原子性垃圾回收和简单的抽象数据类型。
广度优先遍历（广度优先遍历，Breadth-FirstSearch）也是搜索的手段之一，与深度优先遍历类似，从某个状态出发搜索所有可以到达的状态。
首先，若使用了L1或L2正则化，则剪枝方法需要更多的迭代次数才能收敛，此外，所有的剪枝方法都需要手动设置层的敏感度，即需要精调超参数，在某些应用中会显得很冗长繁重。
结构剪枝：是filter级或layer级、粗粒度的剪枝方法，精度相对较低，但剪枝策略更为有效，不需要特定算法库或硬件平台的支持，能够直接在成熟深度学习框架上运行。
通常是连接级、细粒度的剪枝方法，精度相对较高，但依赖于特定算法库或硬件平台的支持，如DeepCompression，Sparse-Winograd算法等。
仔细观察就会发现，邻接表是在首列按顺序（正序倒序都可）列出所有顶点，然后第二行列出与顶点相邻的所有顶点，例如第一行，图中与V0相邻的顶点有V1与V2.所以第二列的内容便是V1与V2。
对于使用哪种表示法，这要取决与你所要处理的问题，如果你仅仅只是处理与某一顶点邻接的顶点，例如遍历，很明显使用表比使用矩阵所要步数要少很多。
当你需要对图进行插入或者删除顶点的操作，就应该使用邻接矩阵，你只需要将矩阵上的数从0变为1，或者从1变为0即可。
要寻找与顶点的相邻结点时，我们可以发现简单图的邻接矩阵以对角线对称，所以寻找相邻顶点的时候只需要遍历一半就可以，大大的提高了遍历的效率，不过对于有向图就需要遍历全图.这里只讨论简单图，有向图自行修改区分便可，这里是遍历全图。
这里需要两个队列，一个队列用于存储遍历过程，另一个用于保存第n层被遍历的顺序，等到遍历第n+1层的时候，取出的顶点就是按照上层的顺序来排列，也就能按照上层的顺序来继续遍历。
在该文件中你将会找到框架自带的每一个队列驱动的连接配置，包括数据库、Beanstalkd、IronMQ、AmazonSQS、Redis以及同步（本地使用）驱动。
1.后台队列worker在处理每个任务时不重启框架，因此，你要在任务完成之前释放资源，举个例子，如果你在使用GD库操作图片，那么就在完成时使用imagedestroy释放内存。
栈帧是一种特殊的数据结构，在C语言函数调用时，栈帧用来保存当前函数的父一级函数的栈底指针，当前函数的局部变量以及被调用函数返回后下一条汇编指令的地址。
2）mov%rsp，%rbp将BP指针指向SP，因为上一级函数的栈顶指针是下一级函数的栈底指针，证明栈帧是依次向下增长的。
这个地方为什么是16个字节呢？是因为上一级函数栈底指针和当前函数返回时下一条指令地址各占4个字节，m和n两个整形变量各占4个字节，加起来就是16个字节。
这个地方需要注意的是，首先是mov%edi，-0x4，从前面的汇编代码可以看到%edi保存的是n变量的值，其次才执行mov%esi，-0x8压栈m变量值，证明函数参数的传递顺序是从右往左。
另外，这个操作过程演示了实值参数传递的过程，那么形式参数传递和指针传递又是怎么样的呢？有兴趣可以试一下。
前面介绍的是IntelX86架构栈帧的实现原理，和ARM平台上的栈帧实现略有差异，ARM平台栈帧会依次压栈PC指针寄存器值，LR返回指针寄存器值，SP栈顶指针寄存器值，FP栈底指针寄存器值，函数入参，局部变量，即将调用的函数的参数。
对于某些计算问题而言，回溯法是一种可以找出所有（或一部分）解的一般性算法，尤其适用于约束满足问题（在解决约束满足问题时，我们逐步构造更多的候选解，并且在确定某一部分候选解不可能补全成正确解之后放弃继续搜索这个部分候选解本身及其可以拓展出的子候选解，转而测试其他的部分候选解）。
因此算法思路是输入一个拥有一个元素的集合，不断获取下一个较大的数，并判断是否满足题目条件，直到集合中共有9个元素为止，最后将100加入集合并判断是否满足题目条件，满足则结束递归并输出结果，否则回溯到上一步并将上一个元素加1再次进行判断，直到当前步骤所有元素均测试完毕。
由于我这道题是动态添加和减少集合中的元素，于是递归结束的条件可以利用集合中元素的个数，不需要另外的变量来记录递归层数。
利用ArrayBlockingQueue可以方便的实现生产者和消费者，所有消费者线程共用资源ArrayBlockingQueue对象，从而实现线程安全.生产者线程搜索当前目录及子目录，并且将相应的File对象添加到队列中，消费者线程对每个File对象进行关键字的查询，如果查到头，即停止查询。
显然T应该包含，否则，可以用加入到T中，形成一个环，删除环上原有的任意一条边，形成一棵更小权值的生成树。
题目分析：判断图是否连通，可用dfs和bfs遍历图算法，注意点数目较多，又是稀疏图的话，最后使用邻接表的方法存储。
很多文章将B树误称为B-（减）树，这可能是对其英文名“B-Tree”的误解（更有甚者，将B树称为二叉树或二叉搜索树）。
读者可以推导看看，B树与AVL的时间复杂度是相同的，但由于B树的层数少，磁盘IO次数少，实践中B树的性能要优于AVL等二叉树。
对于页表来说，AVL（或RBT）相当于1个key+2个子树的B树，由于逻辑上相邻的结点，物理上通常不相邻，因此，读入一个4k页，页面内绝大部分空间都将是无效数据。
综上，问题1的方案2与问题2的方案1可整合为一种方案（基于B树的索引），问题1的方案3与问题2的方案2可整合为一种（基于B+树的索引）。
而基于索引修改为索引(a，b)的话，MySQL可以直接在索引a的B+树上，经过分裂、合并等修改为索引(a，b)。
在图G=（V，E）中，如果V中的两个顶点u和v组成E中的边（u，v），则顶点v包含在顶点u的邻接表中。
在无向图中，由于边（u，v）暗含了边（v，u），因此顶点v包含在顶点u的邻接表中，而顶点u而包含在顶点v的邻接表中。
从顶点1到顶点4的最短路径包含两跳：其中1跳已经在找到顶点2时记录下来了，另一跳则在从顶点2出发到顶点4时记录下来。
这经常伴随着一些内存需求性的操作而发生（例如insert操作，插入一个元素势必需要为这个元素预留内存空间，不然它会成为一个无处息身的流浪狗-^-）。
但是还有另外一种求每一对顶点间最短路径的方法，就是弗洛伊德算法，它的时间复杂度也为n^3，但是形式上更简单，其基本思想如下。
执行一个while循环语句"whileCdoS"或一个repeat循环语句"repeatSuntilC"，需要的时间等于计算条件表达式C需要的时间与执行循环S体需要的时间之和乘以循环的次数。
过程(或函数)的递归调用每深人一层就把本层的现场局部信息及调用的返回地址存放在栈顶备用，直到调用的最里层。
因此递归调用一个过程(或函数)所需要的额外存储空间的大小即栈的规模与递归调用的深度成正比，其比例因子等于每深入一层需要保存的数据量。
说到聚集索引，我想每个码农都明白，但是也有很多像我这样的猥程序员，只能用死记硬背来解决这个问题，什么表中只能建一个聚集索引。
刚才也说了，聚集索引玩的就是B树，既然是B树，那就有叶子结点和分支结点，专业术语就是度为0的为叶子结点，度>0的叫做分支结点。
我想你也听说了，聚集索引是将索引列数据进行排序后放入B树，那为了让你眼见为实，我先建立一个ID无序的3条记录。
C++队列queue模板类的定义在头文件中，queue模板类需要两个模板参数，一个是元素类型，一个容器类型，元素类型是必要的，容器类型是可选的。
2否则和根结点比较（我们是通过key来比较，所以K必须是实现了Comparable接口的对象）如果比根结点小，则新结点会插入到左子树中，如果比根结点大，则新结点会插入到右子树中，如果和根结点相等，则更新根结点的值。
3将要删除的结点下有两个子结点>在将要被删除的结点的右子树中找到一个最小结点，然后用找到的最小结点与需要删除的结点替换。
（这里你可能有其它的方案，我们这里这么做的原因是一，右子树的最小结点一定没有左结点，处理起来会简单一些，二，这样可以保持树的深度不变，甚至是降低树的深度，树的深度越低意味着操作的时间复杂度越低。
性能大大降低，比如插入的一组数据是有序的，那么二叉搜索树的结构将变成一个链表时间复杂度变为O，也就是说插入一组有序或局部有序的数据将会导致二叉搜索树不平衡，树的深度会很大，时间复杂度会趋近于O。
平衡二叉树虽然是一个完美平衡的二叉排序树，并且保证插入，删除，检索的时间复杂度为lgn，但是平衡二叉树的应用却不广泛，原因就是。
当我们对一颗平衡二叉树进行插入或删除的操作时，我们需要不断的回朔来修改平衡因子（左子树的深度减去右字树的深度），需要通过左旋转，右旋转来保证每个结点的左右子树的深度差不超过1。
放弃了2-3树3结点，改为通过颜色（红色和黑色）来区分不同的结点类型，这样就降低了维护平衡的成本和实现的复杂度，可以直接使用二叉排序树的查询方法来查询无需任何修改。
前面介绍了平衡二叉树，红黑树，它们都属于二叉树，即每个结点最多只能拥有2个子结点，而B-tree（B树）的每个结点可以拥有2个以上的子结点，所以简单概括一下：B-tree就是一颗多路平衡检索树，它广泛应用于数据库索引和文件系统中。
原因有二，其一是由于B+Tree在非叶子结点中只存储了关键字信息，而没有存储指向包含这些关键字记录的指针，所以在树的深度相同时，B+Tree往往能比B-Tree存储更多的关键字信息。
而且这些叶子结点构成一个有序链表，这样B+Tree在实现范围查询的时候就比较容易，只需要遍历这个有序链表就行。
当然B-Tree也有强于B+tree的地方，例如在随机查询中，由于B-Tree的每个结点都包含了关键字以及指向包含这些关键字记录的指针，所以B-Tree可能中途就查询到需要的数据，不需要遍历到叶子结点。
在非叶子结点中只存储了关键字信息，没有存储指向包含这些关键字记录的指针，所以B+Tree一定要遍历到叶子结点才能获取到包含这些关键字记录的指针。
在B+树的基础上又演变出B树，BTree在非叶子结点中也增加了指向兄弟结点的指针，并且它将非叶子结点上存储的关键字个数的最小值提高到(2/3)m，这样的话就提高了空间利用率。
因此，每插入一个关键字不是在树中添加一个叶子结点，而是首先在最底层的某个非终端结点中添加一个关键字，若该结点中的关键字个数不超过m-1，则插入完成，否则要产生结点的“分裂”。
则需将其兄弟结点中的最值(左兄弟就是最大值，右兄弟就是最小值)的关键字上移至双亲结点中，而将双亲结点中小于(或大于)且紧靠上移关键字的关键字下移至被删关键字所在结点中。
显然，在磁盘上进行一次检索比在内存中进行一次检索耗费时间更多，因此，在磁盘上进行检索的次数、即待查关键字所在结点在B-树上的层次数，是决定B-树查找效率的首要因素。
所以，在含有N个关键字的m阶B-树上进行检索时，从根结点到关键字所在结点的路径上涉及的结点数不超过。
在性能上又比普通的二叉排序树有所改进：普通的二叉排序树在最坏情况下的检索操作的时间复杂度为O（当二叉树退化成一条链的时候），而伸展树在任何情况下的平摊时间复杂度均为O(。
)量级的平摊复杂度依靠每次对伸展树进行查询、修改、删除之后，都进行旋转操作Splay(x，root)，该操作将结点x旋转到树的根部。
如图所示，x结点的子结点y就是我们要找的结点，则只需要对y结点进行一次右旋(zig操作)，使之成为x的父结点，就可以使y成为伸展树的根结点。
如上图所示，x结点的左子结点y，y的左子结点z，三者在一字型链上，且要检索的结点位于z结点为根的子树中。
如上图所示，x结点的左子结点y，y的右子结点z，三者在之字型链上，且需要检索的元素位于以z为根的子树上。
首先按照普通的二叉排序树检索算法进行检索，如果找到元素x，则执行Splay(x，S)操作将x旋转到树根的位置。
如果x没有孩子或只有一个孩子，则直接将x删除，并通过Splay操作，将x结点的父结点调整到伸展树的根结点处。
首先按照普通的二叉排序树检索算法找到S1中最大元素x，然后执行Splay(x，S1)将x旋转到S1的根部，此时S1中的所有元素必然在x的左子树上，x的右子树为空，则可以将S2挂载到x的右子树位置。
以x为界，将伸展树S分离为两棵伸展树S1和S2，其中S1中所有元素都小于x，S2中所有元素都大于x。
本题的关键在于如何处理指针的指向，具体包括如何将当前根结点的前一个结点（p.left）指向左子树的最后一个结点=>p.left=last。
如果两个对象key的hash值相同，那么它们的bucket位置也相同，但equals不相同，添加元素时会发生hash碰撞，也叫hash冲突，散列Map使用链表来解决碰撞问题。
分析源码可知，put时，散列Map会先遍历table数组，用hash值和equals判断数组中是否存在完全相同的key对象，如果这个key对象在table数组中已经存在，就用新的value代替老的value。
如果该table已经存在其他元素，那么新Entry对象将会储存在bucket链表的表头，通过next指向原有的Entry对象，形成链表结构（hash碰撞解决方案）。
前面说过散列Map的数据结构是数组和链表的结合，所以我们当然希望这个散列Map里面的元素位置尽量的分布均匀些，尽量使得每个位置上的元素数量只有一个，那么当我们用hash算法求得这个位置的时候，马上就可以知道对应位置的元素就是我们要的，而不用再去遍历链表。
容量capacity是散列Map中bucket散列桶(Entry的链表)的数量，初始容量只是散列Map在创建时的容量，最大设置初始容量是2^30。
注意一个小问题，散列Map所有集合类视图所返回迭代器都是快速失败的(fail-fast)，在迭代器创建之后，如果从结构上对映射进行修改，除非通过迭代器自身的remove或add方法，其他任何时间任何方式的修改，迭代器都将抛出ConcurrentModificationException。
JDK1.8的散列Map源码实现和1.7是不一样的，有很大不同，其底层数据结构也不一样，引入了红黑树结构。
当一个链表长度大于8的时候，散列Map会动态的将它替换成一个红黑树（JDK1.8引入红黑树大程度优化了散列Map的性能），这会将时间复杂度从O降为O。
实型变量分为：单精度（float型）、双精度（double型）和长双精度（longdouble型）三类。
假设存在2个字符串S和T，其中S为主串，T为模式串，字符串对应的下标分别用i和j表示，判断其是否匹配。
BF模式匹配中将主串和子串的第一个元素进行对比，如果相等，i和j各向后移动一位，即i=i+1，j=j+1。
例如，”Harry”的前缀包括{”H”，”Ha”，”Har”，”Harr”}，我们把所有前缀组成的集合，称为字符串的前缀集合。
同样可以定义后缀A=SB，其中S是任意的非空串，那就称B为A的后缀，例如，”Potter”的后缀包括{”otter”，”tter”，”ter”，”er”，”r”}，然后把所有后缀组成的集合，称为字符串的后缀集合。
如下图所示，字符串进行匹配时，如果在第J位不匹配，那么主串中S[i-j]~~S位的元素与模式串中T~~T[j-1]位相同。
我们可以在建字典树的时候可以先把每个结点经过的次数先算出来，因为字典树上的每一个结点都代表一个不同的字符串（从根结点到这个结点的路径唯一），所以我们字典树上每一个结点一开始计算出来的经过的次数就是。
例如我们有单词aa，aab，aba，那么假设字典树上从根结点到某一个结点u构成的字符串是aa，那么我们在建字典树时，经过点u的次数就是2，因为aa在这些单词中作为前缀出现的次数就是2（。
而这个总次数我们可以依靠fail指针来线性求出，在我们构建fail指针的时候，我们肯定是先遍历到每一个前缀，所以这个前缀肯定会先出现在队列中，在队列中的位置会排在。
4、在“打印服务器属性”窗口中，点击“驱动程序”选项卡，选择“HPLaserJet1020”打印机型号，然后点击“删除”按钮。
注：没有删除“打印机和传真”窗口中的打印机图标、删除打印机图标前使用过打印机，都会在“打印服务器属性”窗口中提示无法删除驱动程序。
今天看图的广度优先遍历的时候，发现用到了队列，补一下循环队列的知识，参考《大话数据结构》的P116~117，自己写了一个简单的测试例子便于理解。
计算后缀：从左到右遍历后缀表达式，遇到操作数，放进栈，遇到操作符，栈顶两个数出栈，进行运算，运算结果放进栈，直到读完后缀表达式。
计算前缀：从左到右遍历前缀表达式，遇到操作符，放进栈，遇到操作数，查看栈顶，栈顶为操作符，放进栈，栈顶为操作数，取出栈顶操作数和操作符，进行运算，运算后继续判断栈顶的情况。
原生JS改变页面数据，必须要获取页面结点，也即是进行DOM操作，jQuery之类的框架只是简化DOM操作的写法，实质并没有改变操作页面数据的底层原理，DOM操作影响性能（导致浏览器的重绘和回流），Vue是一个mvvm框架（库），大幅度减少了DOM操作，操作数据如下图。
为了解决这个问题，我们也可以定义两个指针，同时从链表的头结点出发，一个指针一次走一步，另一个指针一次走两步。
队列是一种先进先出的数据存储结构，一般操作系统中用的比较多，本文主要介绍对顺序队列的入队列，出队列，遍历队列操作。
①：入队列是必须判断队列是否已满，可以用一个数学公式来判断：(h->rear+1)%MAX==h->front如果该表达式为TRUE，说明队列已满。
②：把此队列设置成循环队列，即当h->rear走到数组末端的时候，必须考虑把h->rear指向数组的首端。
有三层神经网络，我们自然而然就会想到将神经网络加入更多层，扩展到深度神经网络，但是一个非常显著的问题就是参数的个数，比如之前我们的三层神经网络每层有1000个结点，那么我们需要调整的权值参数就达到了10^9量级，这问题限制了很大程度上限制了深度神经网络的发展。
形象地说，就是模仿你的眼睛，想想看，你在看东西的时候，目光是聚焦在一个相对很小的局部的吧？严格一些说，普通的多层神经网络，隐层结点会全连接到一个图像的每个像素点上，而在卷积神经网络中，每个隐层结点只连接到图像某个足够小局部的像素点上，从而大大减少需要训练的权值参数。
对于传统的深度神经网络，所有的隐结点会连接到图像中的每个像素点，那么我们需要训练的权重参数就达到了匪夷所思的10^12量级。
所以，在进行分类之前，我们利用人类判别图片记录关键特征的原理，同样在处理卷积层输出的特征时，我们也可以做一些“压缩”或者说提取处理，这种方法被称为池化（Down-pooling）。
综上便是从最基本的神经网络算法+增强学习，到将这些算法用在智能AI上的一些基本整理，长舒一口气，整理了好久。
无向连通图的割点又被成为关节点，移除关节点，则原连通图变成两个连通分量，一个没有关节点的连通图被成为重连通图。
1.如果u是根结点，且u有两棵及以上的子树，则结点u为关节点，很明显，移除u会使其两棵子树变成不连通的两个连通分量。
2.如果对于结点v，low的值>=dfn，说明v及其子结点最多能指到结点u，没有其他路径能指到u的祖先，则移除u，其子结点v会成为独立的连通分量。
为什么不是low而是dfn，因为此时结点v已经被访问过了，说明u->v是条回边，v是当前结点u的祖先，我们直接取该祖先的遍历序列值即可。
由函数之间的递归关系确定函数的返回形式（最难的一步）（还要注意递归中出现的重复问题，就像在斐波那契数列中的那样，使用数组实现，减少递归的重复的问题）。
出队操作时，就是头结点的后继（队头）出队，将头结点的后继改为它后面的结点，若链表除头结点外只剩一个元素时，则需将rear指向头结点。
假如队尾已经是p结点的话（Q->rear==p），队尾指针需要指向头结点Q->rear=Q->front。
添加超级源点s连接到所有【出度大于入度的点】，容量为(出度-入度)/2，表示它有这么多个出度可以赠人。
接着跑一遍最大流（结果必定是满流的，即所有点的出度=入度），每条有流的边就需要将原来随意定下的方向反过来。
若一直调用下去，就会造成名称空间占用太多内存的问题，于是python为了杜绝此类现象，强制的将递归层数控制在了。
也有一种办法是先把26个字母跟其他先组合好一个数组，再遍历插入数组里面，这样做的不好的地方我觉得是如果某个字母下面的游戏为空时，该字母下面空荡荡的不好看，当然还是要看实际需求，如果你觉得可以解决你的问题，也可以那样做。
第一面上去大概自我介绍完，就直接写算法，因为我写的比较快，就多写了一道题，当时没用递归的方式，结果面试官看我的代码看了好久，说写的太复杂，哈哈~二面面试官是经理级别的，说普通话不标准，感觉不太懂大数据，他让我介绍项目，我说了个大数据的项目，感觉兴趣不大。
在Redis中，键值对（Key-ValuePair）存储方式是由字典保存的，而字典底层是通过哈希表来实现的。
我们知道当散列Map中由于散列冲突（负载因子）超过某个阈值时，出于链表性能的考虑，会进行Resize的操作。
在redis的具体实现中，使用了一种叫做渐进式散列的机制来提高字典的缩放效率，避免rehash对服务器性能造成影响，渐进式rehash的好处在于它采取分而治之的方式，将rehash键值对所需的计算工作均摊到对字典的每个添加、删除、检索和更新操作上，从而避免了集中式rehash而带来的庞大计算量。
先来看看字典初始化，在redis中字典中的hash表也是采用延迟初始化策略，在创建字典的时候并没有为哈希表分配内存，只有当第一次插入数据时，才真正分配内存。
而在redis中每次开始执行aof文件重写或者开始生成新的RDB文件或者执行aof重写/生成RDB的子进程结束时，都会调用updateDictResizePolicy函数，所以从该函数中，也可以看出来，如果当前没有子进程在执行aof文件重写或者生成RDB文件，则运行进行字典扩容。
服务器目前没有在执行BGSAVE命令或者BGREWRITEAOF命令，并且哈希表的负载因子大于等于1。
在周期函数serverCron中，调用databasesCron函数，该函数中会调用tryResize散列Tables函数检查用于保存键值对的redis数据库字典是否需要缩容。
可以看到该函数计算一个新的哈希表大小，满足2的n次方，为什么要满足2的n次方？因为哈希表掩码sizemask为size-1，当size满足2的n次方时，计算每个key的索引值时只需要用key的hash值与掩码sizemask进行位与操作，替代求余操作，计算更快。
我们知道哈希表rehash需要遍历原有的整个哈希表，对原有的所有key进行重新hash，存放到新的散列槽。
在redis中每一个增删改查命令中都会判断数据库字典中的哈希表是否正在进行渐进式rehash，如果是则帮助执行一次。
虽然redis实现了在读写操作时，辅助服务器进行渐进式rehash操作，但是如果服务器比较空闲，redis数据库将很长时间内都一直使用两个哈希表。
在字典中维持一个索引计数器变量rehashidx，并将它的值设置为0，表示rehash工作正式开始。
在rehash进行期间，每次对字典执行添加、删除、检索或者更新操作时，程序除了执行指定的操作以外，还会顺带将ht哈希表在rehashidx索引上的所有键值对rehash到ht，当rehash工作完成之后，程序将rehashidx属性的值增一。
随着字典操作的不断执行，最终在某个时间点上，ht的所有键值对都会被rehash至ht，这时程序将rehashidx属性的值设为-1，表示rehash操作已完成。
因为在进行渐进式rehash的过程中，字典会同时使用ht和ht两个哈希表，所以在渐进式rehash进行期间，字典的删除、检索、更新等操作会在两个哈希表上进行：比如说，要在字典里面检索一个键的话，程序会先在ht里面进行检索，如果没找到的话，就会继续到ht里面进行检索，诸如此类。
另外，在渐进式rehash执行期间，新添加到字典的键值对一律会被保存到ht里面，而ht则不再进行任何添加操作：这一措施保证了ht包含的键值对数量会只减不增，并随着rehash操作的执行而最终变成空表。
如旅行商问题中，一串基因编码用来表示遍历的城市顺序，如：234517986，表示九个城市中，先经过城市2，再经过城市3，依此类推。
如旅行商问题，遍历各城市路径之和越小越好，这样可以用可能的最大路径长度减去实际经过的路径长度，作为该问题的适应度函数。
CX同OX交叉都是从一个亲代中取一些城市，而其它城市来自另外一个亲代，但是二者不同之处在于：OX中来自第一个亲代的编码子串是随机产生的，而CX却不是，它是根据两个双亲相应位置的编码而确定的。
对于基本遗传算法中用二进制编码符号串所表示的个体，若需要进行变异操作的某一基因座上的原有基因值为0，则变异操作将其变为1。
最近复习了下数据结构中的哈希表，发现在计算等概率情况下检索不成功的平均查找长度时比较迷茫，不知道到底是怎么计算出来的。
思路：对士兵位置进行预处理，排序，参照上题中海岛的方法，遍历士兵位置，更新buff的位置，但要注意，buff只能加在已有的士兵身上，所以判断条件要从最开始的士兵开始，当以新的士兵的位置更新buff位置，导致有士兵脱离了范围时，就要新加持一个buff。
5.注意，上述安装的路径在/usr/lib64/，但是Fast深度优先遍历主程序设置的lib目录是/usr/local/lib，所以需要创建软连接如下。
注意，一般fdfs_trackerd等命令在/usr/local/bin中没有，而是在/usr/bin路径下，所以命令修改如下：/usr/bin/fdfs_trackerd/etc/fdfs/tracker.confrestart。
注意，一般fdfs_storage等命令在/usr/local/bin中没有，而是在/usr/bin路径下，所以命令修改如下：/usr/bin/fdfs_storage/etc/fdfs/storage.confrestart。
在整个算法中有顶点入队要记得标记vis数组，有顶点出队记得消除那个标记，顶点可以重复入队，这区别于dijkstra算法。
将与点u相连的所有点v进行松弛操作，如果能更新估计值（使d变小），那么就更新，另外，如果点v没有在队列中，那么要将点v入队（记得标记），如果已经在队列中了，那么就不用入队。
按照以往经验，排查思路主要聚焦在造成Slave内存陡增的问题上，包括客户端连接、输入/输出缓冲区、业务数据存取访问、网路抖动等导致Redis内存陡增的所有外部因素，通过Redis监控和业务链路监控均没有定位成功。
类似Java实现的散列Map，Redis的dictEntry也是通过链表（next指针）方式来解决hash冲突。
DICT_HT_INITIAL_SIZE初始化值为4，通过上述表达式，取当42^n>=ht.used2的值作为字典扩展的size大小。
Redis通过dictCreate创建词典，在初始化中，table指针为Null，所以两个哈希表ht.table和ht.table都未真正分配内存空间。
如果发生了rehash，同一个元素可能会被返回多次，遍历过程中新增或者删除的Key可能会被返回，也可能不会。
上述提及Redis的Keys是以Dict方式来存储的，正常只要一次遍历Dict中所有散列桶就可以完整扫描出所有Key。
那么在Dict非稳定状态，即发生Rehash的情况下，Scan要如何保证原有的Key都能遍历出来，又尽少可能重复扫描呢？RedisScan通过散列桶掩码的高位顺序访问来解决。
1对于两棵彼此独立的二叉树A和B，请编写一个高效算法，检查A中是否存在一棵子树与B树的拓扑结构完全相同。
2对于两个字符串A和B，如果A和B中出现的字符种类相同且每种字符出现的次数相同，则A和B互为变形词，请设计一个高效算法，检查两给定串是否互为变形词。
修改从v到集合V-S上任一顶点vi的当前最短路径长度：如果dist+c<dist则修改dist=dist+c。
如上图所示，除了起始方块，每一个曾经或者现在还在"开启列表"里的方块，它都有一个"父方块"，通过"父方块"可以索引到最初的"起始方块"，这就是路径。
第三阶段：Python解释器解释执行刚刚加载到内容中的test.py的代码(ps：在该阶段，即真正执行代码时，才会识别Python的语法，执行文件内代码，当name=“egon”，会开辟内存空间存放字符串“egon”)。
说了那么一大堆，那为什么内存用Unicode，而不直接使用UTF-8呢？这样不就可以直接把代码从内存直接丢入硬盘了吗？出现这个问题的原因是硬盘中还躺了其他国家的代码，各个国家的代码的二进制还需要运行在计算机上使用，因此内存中必须使用Unicode的编码，因为Unicode能和硬盘中的其他国家二进制中的代码进行转换，但是UTF-8只是简化了代码的存储，它并不能与其他国家硬盘中的代码进行关系转换。
内存中还使用Unicode编码，是因为历史遗留问题造成的，但是因为现在写代码使用的都是UTF-8代码，所以，以后内存中的代码都将变成UTF-8代码，并且以前遗留的各个国家的代码都将会被淘汰，所以未来内存中使用的编码也将使用UTF-8编码替代Unicode编码。
2、在内存中写的所有字符，一视同仁，都是Unicode编码，比如我们打开编辑器，输入一个“你”，我们并不能说“你”就是一个汉字，此时它仅仅只是一个符号，该符号可能很多国家都在使用，根据我们使用的输入法不同这个字的样式可能也不大一样。
只有我们往硬盘保存或者基于网络传输时，才能确定“你”到底是一个汉字，还是一个日本字，这就是Unicode转换成其他编码格式的过程了，简而言之，就是内存中固定使用的就是Unicode编码，我们唯一改变的就是存储到硬盘时使用的编码。
每一行代表一个顶点，每一列也对应一个顶点，对于无向图，边没有方向，顶点之间相互连接，则对应位置设为1，否则为0，无向图的邻接矩阵是对称的。
对于有向图，边是有方向的，所以有向图的边不叫边，叫有向边或者弧，个人觉得有向边更直观，那么有向图的行，代表着该顶点到达哪些顶点，可达的记为1，否则为0，有向图的列，代表着该顶点可由哪些顶点到达，可达的记为1，否则为0。
这是按照邻接矩阵来存储的，邻接矩阵的空间开销是固定的，因此当矩阵比较稠密时比较划算，当顶点之间的连接比较稀疏时，采用邻接表更合适。
对于下一个将要加入的元素，把该元素a的大小和队尾的元素大小tail进行比较，如果a>tail，则移除尾元素，继续比较，直到a<=tail时把a加入到队列的尾部，当k个连续的数列向后移动时，队列中的前面的元素可能已经不再此范围内了，所以还要判断首元素的序号是不是在此时的范围内，如果不在，这删除首元素（即head++）直到满足条件为止，这样便可以维护一个单调递增队列。
cout<<"请输入图的类型（输入前面的数字）{0.有向图，1.有向网，2.无向图，3.无向网}："<<endl。
因为它在队列的尾部添加元素并从头部删除它们，所以只要不需要知道队列的大小，ConcurrentLinkedQueue对公共集合的共享访问就可以工作得很好。
阻塞队列的操作可以根据它们的响应方式分为以下三类：aad、removee和element操作在你试图为一个已满的队列增加元素或从空队列取得元素时抛出异常。
当然，在多线程程序中，队列在任何时间都可能变成满的或空的，所以你可能想使用offer、poll、peek方法。
的容量是没有上限的（说的不准确，在不指定时容量为Integer.MAX_VALUE，不要然的话在put时怎么会受阻呢），但是也可以选择指定其最大容量，它是基于链表的队列，此队列按FIFO（先进先出）排序元素。
元素按优先级顺序被移除，该队列也没有上限（看了一下源码，PriorityBlockingQueue是对PriorityQueue的再次包装，是基于堆数据结构的，而PriorityQueue是没有容量限制的，与ArrayList一样，所以在优先阻塞队列上put时是不会受阻的。
虽然此队列逻辑上是无界的，但是由于资源被耗尽，所以试图执行添加操作可能会导致OutOfMemoryError），但是如果队列为空，那么取元素的操作take就会阻塞，所以它的检索操作take是受阻的。
那么，为什么无权网络可行呢？假设某次记录时，鞭子长度为5，那么这次记录点的邻接点，必然是距离为6的点。
在记录C/D/E时，我们无法判断未来是否存在如下图虚线的连接，导致A的邻接点E并不是下一步的最短距离点。
最后，打印出最短的路径过程中，需要倒退，最多可能有[$O|E|$]，也就是说，算法复杂度为[$O(|V|^2+|E|)$]。
具体的来说，对于枚举到的最有比率x，f=将原图中的边权转化为价值-路径长度比率跑出来的最（大/小）生成树。
该函数有两个参数，第一个参数是待检索的子字符串，第二个参数是表示开始检索的位置，如果第二个参数不指名的话则默认从0开始检索，也即从字符串首开始检索。
rfind函数与find函数很类似，同样是在字符串中检索子字符串，不同的是find函数是从第二个参数开始往后检索，而rfind函数则是最多检索到第二个参数处，如果到了第二个参数所指定的下标还没有找到子字符串，则返回一个无穷大值4294967295。
注意：rfind函数是查到第二个参数，而不是字符串取到第２个参数，然后从此子字符串中检索，具体见例子。
例2中rfind函数第二个参数是6，也就是说起始检索从0到6，如果找到了则返回下标，否则返回一个无穷大。
find_first_not_of函数则相反，它检索的是在s1字符串但不在s2字符串中的首位字符的下标，如果检索不成功则返回无穷大。
而find_first_not_of函数则相反，它检索的是在s1字符串但不在s2字符串中的首位字符的下标，如果检索不成功则返回无穷大。
如何保证数据并发访问的一致性、有效性是所有数据库必须解决的一个问题，锁冲突也是影响数据库并发访问性能的一个重要因素。
当前读，读取的是记录的最新版本，并且，当前读返回的记录，都会加上锁，保证其他事务不会再并发修改这条记录。
如果发现锁争用比较严重，如InnoDB_row_lock_waits和InnoDB_row_lock_time_avg的值比较高，还可以通过设置InnoDBMonitors来进一步观察发生锁冲突的表、数据行等，并分析锁争用的原因。
InnoDB行锁是通过给索引上的索引项加锁来实现的，这一点MySQL与Oracle不同，后者是通过在数据块中对相应数据行加锁来实现的。
比如，在tab_with_index表里的name字段有索引，但是name字段是varchar类型的，检索值的数据类型与索引字段不同，虽然MySQL能够进行数据类型转换，但却不会使用索引，从而导致InnoDB使用表锁。
要说非线性深度之前，我们先说说线性深度，所谓线性，就是指变化曲线的一阶导数为常量，也就是说变化量是恒定的。
相反之，非线性深度就是指曲线一阶导数不为常量，曲线的变化量并非恒定，当然在这种情况下，采样点的分布也自然是不均匀的。
Java链表中定义了一个内部类Node类，"node"是结点的意思.链表的基本元素是结点，(双向链表)每个结点包含三个成员，分别是item：数据，next：指向链表下一个元素的指针，prev：指向上一个元素的指针。
头指针变量保存了一个地址，它指向一个变量No.1，No.1中又保存了一个指针，它指向No.2，以此类推，直到No.X中保存的地址指向No.last，图中最后一项为No.3，它指向NULL。
LinkedList类定义了两个临时结点first和last，两个构造器.一个无参构造和一个带参构造，无参构造创建链表实例，带参构造可以把一个集合整体加入链表。
今天为大家讲解一篇高精度数的整除，该题的中心思想为char数组的运用及数学思想，int整数取值范围为（-2^31，2^31-1）。
从左往右读取，数字进栈，如果遇到计算符号（比如遇到一个加号），出栈两个数然后计算（比如两个数相加），然后将结果进栈。
1.最简单也是最直接的算法是，删除一个点然后判断连通性，如果删除此点，图不再连通，则此点是割点，反之不是割点（图的连通性一般通过深搜来判定，是否能一次搜索完全部顶点）。
import关键字引入想要使用的头文件，该关键字作用通include相同，不过import会确保每个文件只会被引用一次。
为了避免生成大量的临时变量，Object-C允许嵌套调用方法，使一个方法的返回值当作另一个方法的参数，如。
在变量前使用extern关键字，并不会为该变量分配内存，仅仅是将该变量标识为全局变量，所以不可以在使用extern定义变量时赋值。
3.Python字典fromkeys函数用于创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，value为字典所有键对应的初始值。
2.子问题怎么组合成比他大一个规模的问题：对于这个题目来说，当后面的链表已经是删除元素后的链表了(假设子链表头结点为res)。
如果用遍历的方式，时间复杂度就是O（n+n/2）了.但是用快慢指针的方式（fast-slow）就可以用O的时间复杂度完成。
定义一个指针指向第一个结点，2个子链表的头结点比较大小向后移动，而定义的指针一直指向小的结点，最终2个链表都走完得出结果。
做了一定量的题目（找链表中点，快慢指针理解）和对排序算法的理解更深（基于原归并排序的改写）以后，还是有点用的。
一个无向连通图G=(V，E)，最小生成树就是联结所有顶点的边的权值和最小时的子图T，此时T无回路且连接所有的顶点，所以它必须是棵树。
MST（MinimumSpanningTree，最小生成树）问题有两种通用的解法，普里姆算法就是其中之一。
将每条边按照权值从小到大排序，每次取最小的权值边，如果加上该条边会产生环的话则放弃这条边，继续往下找小的，直到找出n-1条边为止，这个可以利用并查集来实现。
大家在学习树形结构时一定接触了一个多叉树变二叉树的方法，就是把每个点与它的第一个儿子连边，然后将它的儿子依次连接起来。
dfs序就是对一个树进行一个dfs，然后对于每个点记录一个时间戳dfn数组，这个时间戳就是这个结点的dfs序，然后我们再记录一个size数组，表示以每个结点为根的子树中结点的数量。
同时，dp一律要注意初始化，即刚开始时所有的dp=du（du表示与i连边的结点数，又称i的入度（树是无向边哟！））。
添加上svn库的地址后，我们可以浏览库上的文件，当然也可以做一些操作，比如删除，查看历史记录等，这里在添加svn库的时候，如果有权限限制，会让你输入用户名和密码。
我们开始提交我们修改过的代码，一般的顺序是我们先update，如果update的时候没有任何提示，就可以顺利提交，如果有冲突，他就会告诉我们那些文件有冲突，需要解决，这里我认为不如eclipse中的svn直观。
原来上面这个服务器代码listen指定的backlog连接完成队列参数太小，只有32，导致高并发的时候，服务器的连接完成队列在极短的时间内被填满了，而accept的处理速度跟不上队列填满的速度，导致队列始终是满的，然后就不理会客户的其他连接请求，导致了客户connect超时，并且处理效率低下。
个人感觉类似于数学归纳法，找到解决本问题的求解方程公式，然后根据方程公式设计递归程序，在不限制空间大小的情况下挺好的。
kd树(K-dimensiontree)是一种对k维空间中的实例点进行存储以便对其进行快速检索的树形数据结构。
通常，循环的择坐标轴对空间切分，选择训练实例点在坐标轴上的中位数为切分点，这样得到的kd树是平衡的（平衡二叉树：它是一棵空树，或其左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1，且它的左子树和右子树都是平衡二叉树）。
伸展树的优点有什么，就是树不管你怎么旋转序列是不会改变得，并且你要使区间反转，只要把第k大的点转到根结点，那么它的左子树就是要交换的区间[l，r)，然后交换左右。
子树就可以了（中序），根结点的位置就是i+siz，i是处理完的结点个数，siz就是左子树（需要旋转的个数）。
代码是在Idea中编译运行通过的，实现了一个基本的Graph数据结构，在此基础上实现了Kosaraju类，供参考。
sketch是一种基于散列的数据结构，可以对海量数据，实时地存储数据特征信息，只占用较小的空间资源，并且具备在理论上可证明的估计精度与内存的平衡特性。
sketch是基于散列的数据结构，通过设置哈希函数，将具有相同散列值的键值数据存入相同的桶内，以减少空间开销。
当数据到来时，需要经过每个哈希函数f1fn的处理，根据处理得到的散列值分别存入每一行对应散列值的计数器。
使用Sketch的方法，对数据进行处理，对文本数据进行处理后，设置好参数，使用多个哈希函数对数据进行处理，将数据的出现次数存入桶内。
为了纠正这一点，每当我们找到最长的公共子串的候选项时，都需要检查子串的索引是否与反向子串的原始索引相同。
时间复杂度：O(n^3)O，假设nn是输入字符串的长度，则\binom{n}{2}=\frac{n(n-1)}{2}(2n​)=2n(n−1)​为此类子字符串(不包括字符本身是回文的一般解法)的总数。
首先在内存的中位置不同，字符数组保存的字符串存放在内存的栈中，而字符指针指向的字符串保存在内存的静态存储区中。
其次字符数组保存的字符串属于字符串变量，可以被修改，而字符指针指向的字符串是属于字符串常量，不能被修改。
我本以为我通过上述方式进行初始化str的时候，我可以将堆中内存进行初始化，我发现我错了，字符指针将被重新指向。
原来，charconststr才是真正的修饰str本身，使得str为只读的，不能再被修改，也就是重新指向其他内存地址。
其实我们可以很清楚的分析，如果str是一个字符指针，也就是一个变量，变量是可以被重新赋值的，而每一个字符串本身是有一个地址的，str=“helloworld”，必然就是改变了str的值，使得str保存着"helloworld"的内存首地址，而一旦你将str="Iloveyou"，必然str将保存这"Iloveyou"的内存首地址，这都是毋庸置疑的。
上述问题：那么我们又该如何初始化一个字符指针指向的内存呢？当然这个仅限于字符指针指向的是由mlloc分配的堆中的内存以及字符数组指向的栈中的内存。
上述的运行结果说明上述程序并没有自动给字符串结尾附上'\0'，对于字符数组除非这样赋值，str="helloworld"，不然你就得手动给字符串附上字符串结尾'\0'。
当我们需要将内存的中的某一地址段的内容拷贝到内存中另一地址段中，以上是将字符串常量区的内容拷贝到堆中和栈中，我们可以看到我分别使用了malloc和字符数组，当然我们得考虑可能在拷贝的过程中会有地址段重叠的问题，重叠该怎么拷贝，解决方案很简单，就是从尾向前拷贝，即可。
在此过程中，每到达一个结点便访问其元素值（如，输出），同时检测该结点是否有右孩子，如果有则将指向右孩子的引用进栈。
嘿嘿！这样是不是就可以啦！其实啊！这样写也是错误的，因为变量取地址就是一个地址常量，地址常量是无法取地址的呢！我们的取地址符只能对有内存空间的东西啦。
一般而言，对一个数据集，为了保证数据的完整性、正确性，允许多个读者进程同时访问，但是不允许一个写者进程同其它任何一个进程（读者或者写者）同时访问，而这类问题就称之为”读者-写者“问题。
设置两个整型变量Wcount和Rcount分别记录等待的写者数和正在读的读者数，因Wcount、Rcount都是共享变量，因此还要设置两个互斥信号量Mutl和Mut2以实现进程对这两个变最的互斥访问．。
其实load就是对检索的一种优化，它的作用是当程序执行检索代码的时候，在缓存中没有的前提下，不会立即去数据库中查询，而是等真正用到的时候才会去查询，这是一种懒加载策略。
③当fetch为subselect时候，如果“一”里面有很多条记录，例如有三个部门，每个部门里面有十个员工，如果fetch为select，当遍历这些部门和员工的时候，每次都要先查询部门，然后再查询员工。
其实最主要的就是二叉树，不管是树还是森林，都可以转换成二叉树，在这个基础上进行操作，其中印象最深的的就是目录树了，虽然说操作起来有点麻烦，但是看到最终的结果还是十分有成就感的。
树在生活中还是很多的，不仅仅是方便检索和存储数据，同时其中的哈夫曼树又可以用于数据的加密，涉及到一点密码学的内容，真的是很有意思了。
这道题目其实就是个阉割版的哈夫曼树生成，因为你不需要最后的树结构，所以这道题目其实可以只用一个数组解决。
以上述家谱文本文件为例，John这个家族最早的祖先，他有两个子女Robert和Nancy，Robert有两个子女Frank和Andrew，Nancy只有一个子女David。
这道题其实一开始真的没看出来是哈夫曼树的题目，但是后面根据队友找的的一组数据，就是四只100的猫要进行操作的时候，发现应该先把四只全叫出来涂色两只，然后就得到了两种颜色各有两只的猫，这时只要每种颜色叫一次然后涂色一只就可以达到最低消费。
现在想起来这种题目更像是哈夫曼树生成的逆过程，哈夫曼树一开始不是要选择最小的两个嘛，是从叶子结点开始，合并生成根结点的过程。
讲真的我也不知道自己怎么写出这东西来的，我当时就坐在那眼睁睁看着给t->data赋值‘1’，结果t->data里面的数据变成’？‘，然后心里充满了'？？？？？？？？？？？？？'。
一直卡在第一个问题，所以这个错误我也没有去找，就是将两个数和一个运算符合成一棵树时忘记把运算符也出栈了。
以先进后出的原则，先进栈的元素处于栈底，后进栈的元素处于栈顶，以一个指针作为标记就能很好的完成简单的进栈出栈操作。
在第三部分中，针对若干核心的深度学习模型，如自编码器、受限玻尔兹曼机、递归神经网络和卷积神经网络等进行详细的原理分析与讲解，并针对不同的模型给出相应的具体应用。
将所有关键字为同义词的记录存储在同一个线性链表中，假设某哈希函数产生的哈希地址在区间[0，m-1]上，则设立一个至振兴向量。
设置deferred_segment_creation参数为FALSE来禁用"段推迟创建"(也就是直接创建segment)，无论是空表还是非空表，都分配segment。
在有向图G中，如果两个顶点间至少存在一条路径，称两个顶点强连通，如果有向图G的每两个顶点都强连通，称G是一个强连通图。
非强连通图有向图的极大强连通子图，称为强连通分量(stronglyconnectedcomponents，SCC)。
求图强连通分量的意义是：由于强连通分量内部的结点性质相同，可以将一个强连通分量内的结点缩成一个点，即消除了环，这样，原图就变成了一个有向无环图(directedacyclicgraph，DAG).显然对于一个无向图，求强连通分量没有什么意义，联通即为强连通。
LOW，这个向前追溯可追溯到的最老时间戳的意思是根据有向图的方向遍历，在有环的情况下，向前追溯可以达到较早的点.在每次递归调用Tarjan后我们可以高速较快的更新LOW。
至于所有强连通分量的元素中在栈中最早的结点.是这样的，所有自成强连通分量的结点或子图，在本次弹栈前都已经弹出去了，这时栈里所元素的LOW都大于等于DFN[该强连通分量的最早遍历结点]，栈顶元素一定比下面元素的时间戳要大。
$1，...$9：正则表达式中有几个，就会传递几个参数，$1~$9分别代表本次匹配中每个提取的结果，最多9个。
^s+表示以空格开头的连续空白字符，s+$表示以空格结尾的连续空白字符，加上就是将匹配到的结果提取出来，由于是|的关系，因此这个表达式最多会match到两个结果集，然后执行两次替换。
邻接表指是的哪部分呢？每个顶点都有一个邻接表，一个指定顶点的邻接表中，起始顶点表示边的起点，其他顶点表示边的终点。
而Vertex本身就表示顶点，如果在Vertex内部定义一个List存放终点，那么该List再加上Vertex所表示的顶点本身，就可以表示与起点邻接的各个点了（称之为这个起点的邻接表）。
定义接口VertexInterface表示顶点的接口，所有的顶点都需要实现这个接口，该接口中定义了顶点的基本操作，如：判断顶点是否有邻接点，将顶点与另一个顶点连接起来..。
label：用来标识顶点，如图中的V0，V1，V2，V3，在实际代码中，V0...V3以字符串的形式表示，就可以用来标识不同的顶点了。
因此，Vertex.java中就需要实现根据edgeList中存放的边来遍历某条边的终点(也即相应顶点的各个邻接点)的迭代器了。
visited：之所以给每个顶点设置一个用来标记它是否被访问的属性，是因为：实现一个数据结构，是要用它去完成某些功能的，如遍历、检索而在图的遍历过程中，就需要标记某个顶点是否被访问了，因此：设置该属性以便实现这些功能。
previousVertex属性，在求图中某两个顶点之间的最短路径时，在从起始顶点遍历过程中，需要记录下遍历到某个顶点时的前驱顶点，previousVertex属性就派上用场了。
初始时，A的cost=0，由于A是C的前驱，A到B需要经历C，C的cost就是c.previousVertex.cost+1，直至B，就可以求出A到B的最短路径了。
其中，LinkID为该有向边的索引，SourceID为该有向边的起始顶点的索引，DestinationID为该有向边的终止顶点的索引，Cost为该有向边的权重。
拓扑排序，其实就是寻找一个入度为0的顶点，该顶点是拓扑排序中的第一个顶点序列，将之标记删除，然后将与该顶点相邻接的顶点的入度减1，再继续寻找入度为0的顶点，直至所有的顶点都已经标记删除或者图中有环。
一种方式是遍历整个图中的顶点，找出入度为0的顶点，然后标记删除该顶点，更新相关顶点的入度，由于图中有V个顶点，每次找出入度为0的顶点后会更新相关顶点的入度，因此下一次又要重新扫描图中所有的顶点。
第二步：从队列中出一个顶点，打印顶点，更新该顶点的邻接点的入度(减1)，如果邻接点的入度减1之后变成了0，则将该邻接点入队列。
第11行while循环：将入度为0的顶点出队列，并更新与之邻接的顶点的入度，若邻接顶点的入度降为0，则入队列（第16行if语句）。
加载完成后，它会通过修正执行文件里的相关的地址指针来和加载的库文件完成动态链接，此时程序就可以运行了。
如果你在运行一个依赖于特定老版本共享库文件的应用程序，或者你在开发测试一个新开发的共享库或者已存在共享库的新版本，你就需要加载器使用的默认检索路径。
就像可以通过修改PATH环境变量来指定可执行程序的搜索路径一样，你可以通过修改LD_LIBRARY_PATH环境变量来修改动态加载器的检索路径。
首先让数组的元素都由两个数据域组成，data和cur，即数组的每一个下标都对应一个data和一个cur。
静态链表进行插入时，将需要插入的元素作为备用链表的第一个结点，插入时直接将备用链表的第一个结点作为待插入的结点进行插入。
广度优先算法（Breadth-FirstSearch），同广度优先遍历，又称作广度优先遍历，或横向优先搜索，简称广度优先遍历，是一种图形搜索演算法。
检索时，先通过hash函数计算key的hash值，再根据key的hash值计算数组索引（取余法），然后根据索引找到链表表头结点，然后遍历检索该链表。
画了个示意图，如下，左边的数组索引是根据key的hash值计算得到，不同hash值有可能产生一样的索引，即散列冲突，此时采用链地址法处理散列冲突，即将所有索引一致的结点构成一个单向链表。
分片的开始和结束都需要指定，而在分片中存在另外一个参数-步长，通常是隐式设置的，默认为1.在分片中我们也可以设置步长，按照设置的步长来遍历序列中的元素。
如果不是TreeNode，遍历链表，对比hash和key，若都不相等，则插入队尾，如果链表长度大于等于8，将链表转换为TreeNode。
答：(直接说1.8的内容，想要装逼体验深度就对比1.7.比如1.7扩容会导致链表重排倒置，1.8不会，1.8不用再次计算hash等。
对于冲突碰撞的结点，是TreeNode则按TreeNode插入，不是TreeNode则将链表的一半平分到其他新增的索引位置。
但从另一方面来说，因为只有null、布尔、数字、字符串、数组和对象这几种数据类型，所以JSON有一定局限性。
首先，容易发现，每一个双端队列里的元素都是单调递增的，且它们的并集就是原数据从小到大排序后的结果（似乎说了一句废话。
由于双端队列只可以进行对头入队，队尾出队两种操作，所以对于最终答案的每一个子段，在某位置一定存在一个最小的下标，并且这个数的左边和右边的数的下标都是依次非递减的。
Ocelot允许您指定服务发现提供程序，并将使用它来检索Ocelot将请求转发到的下游服务的主机和端口。
设置此项后，Ocelot将从服务发现提供程序中检索下游主机和端口，并跨任何可用服务进行负载平衡请求。
这篇文章会介绍一些简单常用的排序算法，比如我们耳熟能详的起泡排序，以及选择排序、插入排序、归并排序等等等等。
我们构建一个数组类，并且只有一个insert和toString方法，以便我们输入数组元素和打印数组元素。
起泡排序十分简单，就是比较数组中任何两个相邻的元素，如果第一个比第二个大，那么就交换两个元素的位置。
当某个结点的左右孩子都已经构造完毕时(next==2)，从队列中取出下一个结点，并开始构造它的左右孩子。
首先定义了线性表的接口ListInterface，然后LList类实现了ListInterface完成了链表的实现。
表结构（一对一）、树结构（一对多）、图结构（多对多）、散结构（结点之间没有关系，或者说存在特殊关系-无关关系）。
抽象数据类型的表示-如可以将有序表有关的数据和处理操作封装成一个ADT，涉及的数据可能有元素个数、数据元素等，涉及的操作可能有检索、插入、删除等，其描述如下。
算法是有穷规则的集合，而规则规定了解决某一问题的运算序列，同时，算法还应该具有“有穷性、确定性、可行性以及输入数据、输出数据”。
比如，某排序算法，对10000个元素排序所用的时间要比100个元素排序的时间长，其中10000和100就是输入数据量。
3.按是否有附加结点（往往用作监督元结点）可以分为：单纯链表、带附加表头结点的加头链表和带附加表尾结点的加尾链表。
即先使访问指针p指向第一个结点，如果链表没有遍历完就执行下面的步骤：访问p->，p=p->next。
说明：这两个函数中都没有循环语句，也没有递归调用，故其消耗时间都是O的，即进栈和退栈的工作量和栈的长度无关，属于最优的算法。
因此要给栈分配足够大的空间，但是如果不知道应该多少合适，就可以使用动态数组，先调用malloc函数为栈顶分配空间，一旦发生溢出，就调用realloc函数，要求追加空间。
虽然一般情况下使用顺序栈式比较好的，但是在有些情况下还是需要使用到链式栈，这里我们用单向单链表结构实现链式栈，表头指针top作为栈顶指针。
这里我们知道最简单的方法就是采用“逐段适配法”-从正文串a的第一个字符开始，“截取”长度为n的子串，与模式串p进行试匹配，将对应的字符进行逐个比较，如果对应相等，那么说明匹配成功，否则失败。
1.二叉树的结构简单，存储效率也高，树运算的算法也相对简单，而且任何k元树（或森林）都可以方便地转化为二叉树，所以二叉树在数据结构中的地位十分重要。
所以，一般在处理树时我们可以将普通的树或森林转换成二叉树进行分析计算，必要时也可以将二叉树转换成树。
如果需要将森林转化成二叉树，可以在森林的几个根上加上同一个根结点，然后再按照上面的方法分析，其他过程是相同的。
每个结点含有m个链域，若树有n个结点，则共有nm个链域，但是实际上只用了其中的(n-1)个链域，其余的链域都是空的，所以利用率为(n-1)/nm，最终约为1/m，所以这种简单存储方式只适用于m比较小的情况。
注意：对上述算法，对n个结点的遍历二叉树时，每个结点至少访问一次，每访问一个结点就会产生一次递归调用，所以共有n次递归调用。
遍历函数的改进：空调没有任何的用处，只会白白的消耗时间，下面的是不含空调用的先序遍历的算法（中和后类似）。
因为bi是根结点，所以中序序列的前段b1b2....bi-1必定是bi(也就是a1)左子树的中序序列，也就是说，bi的左子树有i-1个结点。
综上所述，现在这颗二叉树的根结点已经确定，而且其左右子树都唯一确定了，所以整个二叉树也就唯一确定了。
假设有n个权值｛w1，w2...wn｝，构造一颗有n个叶子结点的二叉树，每个叶子结点带权为Wk，每个叶子的路径长度为Lk，我们通常记作，则其中。
1.根据给定的n个权值{w1，w2，...，wn}构成n颗二叉树的集合F={T1，T2，...Tn}，其中每颗二叉树Ti中只有一个带权的wi根结点，其左右子树均为空。
2.在F中选取两颗根结点的权值最小的树作为左右子树构造一颗新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为其左右根结点上的权值之和。
大概的思想就是：对于一段内容，其中的字符很多都是重复的，所以我们没有必要完全的记录下来，可以根据不同字符的权重来做成哈夫曼树，然后再将哈夫曼树的的子树的左边换成0，右边换成1，这样进行编码之后就能大大减少了。
图是用于描述事物之间的最一般关系的数据结构，事物作为顶点，事物之间关系作为边，于是，非空有穷顶点集合V以及V上的顶点对所构成的边集E构成了一个图，记作G=(V，E)。
用法和基本基本数据类型相似，但是函数参数会多一个索引i值，如自增getAndIncrement，对数组的对应索引值做更新。
Perl中有两种不同地面向对象编程的实现，一是基于匿名哈希表的方式，每个对象实例的实质就是一个指向匿名哈希表的引用。
这个函数接受参数作为初始值，并且用这些值初始化其内部包含的匿名哈希表，并且返回一个指向这个匿名哈希表的引用。
但是，现在的这个方案有一个致命的缺点，Perl的编译器并不知道如何new函数所返回的指向匿名哈希表的引用属于哪个类（模块）。
bless以一个普通的指向数据结构的引用为参数，它将会把那个数据结构（注意：此处不是引用本身）标记为属于某个特定的包，这样就赋予了这个匿名哈希表的引用以多态的能力。
清单3中的“bless($self)”，将指向一个匿名哈希表的引用标记为属于当前包，也就是packagePerson。
这样的话，指向匿名哈希表的引用将不会作为第一个调用参数传入，我们与不需要在包的子例程附加处理传入引用的代码。
如果它按照深度优先的层次结构搜索ISA数组并且发现同名的方法，它会调用第一个被发现的同名方法并将控制权交给它。
我们将类名Person放入包Employee的ISA数组中，这样当调用一个在包Employee中没有定义的函数时，Perl编译器会自动在Person类寻找这个函数。
100个实例意味着将创建100个哈希表，这100个哈希表都要为插入新纪录的操作而分配额外的存储空间。
通过精心设计的数据结构，这个列表成为了一个包含所有空余行信息的链表，并且通过一个名为$_free的变量变量指向链表的头部。
每次new韩树被调用，我们将在_free数组中找到一个空余行的索引，然后将要返回的那个引用指向的标量置为这个空余行的索引。
相比于基于匿名哈希表的方法，基于数组的方法对存取属性的访问提供了更好的控制和保护并且实现了对于对象的封装，同时也提高了存储空间的利用效率。
因为RNN的信息只能传递给相邻的后继者（从循环展开之后的表示来看），因此当输出与其相关的输入信息相隔较近的时候，普通的RNN是可以胜任的。
图示例子中假设整个字典只有"h"，"e"，"l"，"o"四个字母，使用1-of-k进行编码（即向量长度为4，分别代表"h"，"e"，"l"，"o"）。
解法一：我们以原图中没有入度的点作为深度1，这样新图中没有人度的点就是最高深度，那么如果可以当前选择的点少于等于k个，直接便是取完这些点。
二叉树有不同的遍历方式，一般来讲，我们将其分成三类：先序遍历（也叫先序遍历）、中序遍历（中序遍历）以及后序遍历（后序遍历）。
一个程序的语句执行次数可以用一个代数式表示，那么我们取这个代数式的最高次项且忽略此项系数作为时间复杂度。
但是事实上为了满足特殊的要求，有些时候还要设计更加特殊的数据结构，比如后缀树组和trie树用来处理非文本的序列子串搜索。
倒排索引：知道关键字w，找到包含关键字的文档d1，d2，d3....实现方式是：关键字key做键的字典，值是文档编号数组。
无论是哪一种索引，都要用一种能够快速检索的数据结构的来实现，否则它们都会面临大规模甚至超大规模的数据下无法工作的问题。
Chem3D是专门用于绘制化学三维模型和进行计算化学数据的ChemOffice组件，在三维模型中每个原子都有众多属性，比如原子类型、原子符号、原子编号以及原子颜色等等。
温馨提示：当修改元素类型时，程序会调整相应的键长并自动加氢原子，另外利用View菜单下的CartesianTable来获取原子坐标。
SPFA算法是Bellman-ford算法的优化算法，和Bellman-ford算法应用差不多，而且可以用邻接表和队列优化，时间复杂度为O，SPFA的时间复杂度有常数，有的比赛可能会卡常，所以建议求图上最短路的时候用迪杰斯特拉算法。
Floyd可以用于有负权的图中，即使有负环，算法也可以检测出来，可以求任意点的最短路径，有向图和无向图的最小环和最大环。
迪杰斯特拉算法是我求图上单元最短路最常用的方法，他可以求出从图上一个点到其他所有点的最短路径，他可以用优先队列（堆）优化，我们先来介绍一下迪杰斯特拉算法不优化的做法。
初始化：所有最短路赋值为+∞，并且使d=0，v=1，因为任何结点到它本身的距离为0，标记1被访问过。
在不优化的时候，我们是每次通过循环来寻找最小距离的，这样的话就会有很多不必要的时间浪费掉，所以我们想到了用优先队列优化，因为优先队列会自动按照优先度排序，这样就会省掉寻找最小距离的循环，从而节省一部分时间。
我们来看一下不优化之前，在搜索最小距离的时候需要记录的东西——最小距离和结点的编号，所以我们在优先队列里面就放最小距离和结点的编号。
为方便操作，我们就申请一个struct或者pair的优先队列，struct的话就申请两个变量，而pair的话（不了解pair的可以看一下这个博客https：//www.cnblogs.com/lvchaoshun/p/7769003.html），就在第一个位置里放距离，第二个位置里放id，因为优先队列默认先按照第一关键字排序，我们的目的就是要快速的找到最小距离，所以按照距离排序。
优先队列默认从大到小排序，所以我们要使优先队列从小到大排序，或者是在加入新的二元组的时候，把距离变成负的。
成为哈希函数，又称为散列(hash函数)，而哈希表就是把Key通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标的数组空间里，这种存储空间可以充分利用数组的检索优势来检索元素，所以检索的速度很快。
(ki=k2i，ki>=k2i+1)，(i=1，2，3，4...n/2)，满足前者的表达式的成为小顶堆，满足后者表达式的为大顶堆，这两者的结构图可以用完全二叉树排列出来，示例图如下。
动态检索树主要有：二叉排序树，平衡二叉排序树，红黑树(Red-BlackTree)，B-tree/B+-tree/B-tree(B~Tree)。
前三者是典型的二叉排序树结构，其检索的时间复杂度O与树的深度相关，那么降低树的深度自然会提高查找效率。
所以，在大规模数据存储方面，大量数据存储在外存磁盘中，而在外存磁盘中读取/写入块中某数据时，首先需要定位到磁盘中的某块，如何有效地检索磁盘中的数据，需要一种合理高效的外存数据结构，就是下面所要重点阐述的B-tree结构，以及相关的变种结构：B+-tree结构和B-tree结构。
一棵m阶的B树(注：切勿简单的认为一棵m阶的B树是m叉树，虽然存在四叉树，八叉树，KD树，及vp/R树/R树/R+树/X树/M树/线段树/希尔伯特R树/优先R树等空间划分树，但与B树完全不等同)的特性如下。
当关键字数m=2（t=2的意思是，mmin=2，m可以>=2）时的B树是最简单的（有很多人会因此误认为B树就是二叉排序树，但二叉排序树就是二叉排序树，B树就是B树，B树是一棵含有m（m>=2）个关键字的平衡多路查找树），此时，每个内结点可能因此而含有2个、3个或4个子女，亦即一棵2-3-4树，然而在实际中，通常采用大得多的t值。
若B树某一非叶子结点包含N个关键字，则此非叶子结点含有N+1个孩子结点，而所有的叶子结点都在第I层，我们可以得出。
当B树包含N个关键字时，B树的最大深度为l-1（因为计算B树深度时，叶结点所在层不计算在内），即：l-1=log┌m/2┐((N+1)/2)+1。
曾在一次面试中被问到，一棵含有N个总关键字数的m阶的B树的最大深度是多少？答曰：log_ceil（m/2）(N+1)/2+1（上面中关于m阶B树的第1点特性已经提到：树中每个结点含有最多含有m个孩子，即m满足：ceil(m/2)<=m<=m。
B-tree是B+-tree的变体，在B+树的基础上(所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针)，B树中非根和非叶子结点再增加指向兄弟的指针。
删除元素，移动相应元素之后，如果某结点中元素数目（即关键字数）小于ceil(m/2)-1，则需要看其某相邻兄弟结点是否丰满（结点中元素个数大于ceil(m/2)-1）（还记得第一节中关于B树的第5个特性中的c点么？：c)除根结点之外的结点（包括叶子结点）的关键字的个数n必须满足：（ceil(m/2)-1）<=n<=m-1。
最后选择天河城所在的那个区域（对应叶子结点，存放有最小矩形），遍历所有在此区域内的结点，看是否满足我们的要求即可。
在开发的过程中，经常会遇到集合排序，那么一般情况下，我们都是使用list.OrderBy的方式来排序，也无需关注到里面算法的实现是个什么样子.正好这几天准备回顾一下数据结构与算法。
List.OrderBy采取的就是快速排序方式.起泡排序既然和它是同一种排序方式，那么我们将他们比较一下看看.看看哪一种排序更好一点。
最差情况下，快速排序和起泡排序的时间复杂度是一样的，但是最优情况下，起泡排序是nn，而快速排序的是nlog。
前面说过散列Map的数据结构是数组和链表的结合，所以我们当然希望这个散列Map里面的元素位置尽量分布均匀些，尽量使得每个位置上的元素数量只有一个，那么当我们用hash算法求得这个位置的时候，马上就可以知道对应位置的元素就是我们要的，不用遍历链表，大大优化了查询的效率。
1.设置eclipse的配置文件eclipse.ini，修改虚拟机路径，在-vmargs之前添加：-vmE：\jee\jdk1.7\bin\javaw.exe。
将从根结点起到某个叶子结点路径上的各左、右分支的编码顺序排列，就得这个叶子结点所代表的字符的二进制编码。
InnoDB存储引擎的逻辑存储结构和Oracle大致相同，所有数据都被逻辑地存放在一个空间中，我们称之为表空间。
求二叉树是否平衡，根据题目中的定义，深度平衡二叉树是每一个结点的两个子树的深度差不能超过1，那么我们肯定需要一个求各个点深度的函数，然后对每个结点的两个子树来比较深度差，时间复杂度为O，代码如下。
那么优化后的方法为：对于每一个结点，我们通过checkDepth方法递归获得左右子树的深度，如果子树是平衡的，则返回真实的深度，若不平衡，直接返回-1，此方法时间复杂度O，空间复杂度O，参见代码如下。
sizeof计算数据类型或变量长度（包括‘\0’），如果计算的变量是一个表达式或函数，只与其最终结果或返回值的类型相关，表达式并不计算，函数也不进行执行。
输出arr，arr，arr的值是相同的，但是arr本质并不是一个地址，而是一个完整的数组，包含arr的地址和数组的大小，当函数调用的时候arr才从数组退化为指针。
L个suffix按照字典顺序排列并顺序存储在一个数组SA中，则SA称为后缀数组，其元素值存储的是suffix的起始字符在string中的位置。
为了方便比较，创建后缀数组前都会在string的末尾添加一个$字符表示字符串的结束，并且在字典序中最小。
使用常见的排序算法结合strcmp函数构建后缀数组，但strcmp为线性时间复杂度，所以不能体现后缀数组的时间优势。
1989，UdiManberGeneMyers使用倍增算法快速构造后缀数组，其利用了后缀子串之间的联系可将时间复杂度降至O，M为模式串的长度，N为目标串的长度。
Ukkonen算法（On-lineConstructionofSuffix-Trees）可在O的时间内构建一棵后缀树，然后再O的时间内将后缀树转换为后缀数组，理论上最快的后缀数组构造法。
按照<=h进行遍历排序，并且h的值在遍历时取"1，2，4，8，2^n"，每次遍历保证后缀子串<=h有序。
当扩展到<=2h有序的时候，由于2h的前面h个字符已经比较过，所以只需要比较后面的h个字符，而后面的这h个字符恰好在前一次<=h有序的时候作为其他后缀的前h个字符已经比较过，所以一次遍历中字符串的比较开销为O。
利用倍增算法得到suffix的有序数组Rank之后，就可以分别在O的时间复杂度内得到SA数组和H数组。
如果需要求解string中的后缀子串suffix和suffix的LCP，则通过Rank数组取得两个后缀的排名m和n（m<n），则Height数组在m+1和n之间的最小值就是目标的LCP。
最长回文子串（LPS，LongestPalindromeSubstring）的后缀数组解法：如求字符串abcddcef的LPS，则将原字符串翻转并在前面加上$字符，最后连接到源字符串末尾变成abcddcef$fecddcba，所以LPS转换为求新字符串某两个suffix子串的最长公共前缀。
最长公共子串（LCS，LongestCommonSubstring）的后缀数组解法：最长公共子串指的是字符必须靠在一起的子串，不同于最长公共子序列。
首先按照后缀的定义生成一个string的所有后缀子串suffix，然后构建前缀树，由于在前缀树中一个substring不能是另一个substring的前缀，所以需要在原始string的末尾加上一个$字符。
然后对前缀树进行压缩，原始定义的前缀树中，一条边仅代表一个字符，而对于没有分支的路径则可以将路径上的结点压缩成为一个结点，使得一条边代表多个字符。
接着针对具体问题构建广义后缀树：由于构建后缀树的时候会在string末尾添加结束字符，则如果在不同的string添加不同的结束字符（$或者），则可以在同一棵后缀树中包含多个字符串。
如果再ErrorLog中如果看到xml文件报空指针，而且该xml里并没有什么错误，那么很有可能原因是该xml文件里有自定义控件，然后eclipse不予显示，所以出的问题，eclipse有的时候不太好用！。
但是对于我们的优先队列，出队操作，将不保证先进先出的队列特性，而是根据元素的优先级（或者说权重）决定出队的顺序。
在javaPriorityQueue中关于优先级的定义，优先级队列的元素按照其自然顺序进行排序，或者根据构造队列时提供的Comparator进行排序，具体取决于所使用的构造方法。
因为自己定义的优先队列底层使用的是我们自己实现的最大堆，以及最大堆底层数组也是使用自己定义的，所以我们在leetcode提交验证的时候，需要将这些自定义的类以内部类的方式提交上去。
将表示稀疏矩阵的非零元素的三元组按行优先(或列优先)的顺序排列(跳过零元素)，并依次存放在向量中，这种稀疏矩阵的顺序存储结构称为三元组表。
第二步：当三元组表非空（A矩阵的非零元不为0）时，根据A矩阵三元组表的结点空间data（以下简称为三元组表），将A的三元组表a->data置换为B的三元组表b->data。
按这种方法设计的算法，其基本思想是：对A中的每一列col(0≤col≤a->n-1)，通过从头至尾扫描三元组表a->data，找出所有列号等于col的那些三元组，将它们的行号和列号互换后依次放人b->data中，即可得到B的按行优先的压缩存贮表示。
为了方便某些矩阵运算，在按行优先存储的三元组表中，加入一个行表来记录稀疏矩阵中每行的非零元素在三元组表中的起始位置。
这种算法结合了Huffman编码，每个词w都可以从树的根结点root沿着唯一一条路径被访问到，其路径也就形成了其编码code。
假设n(w，j)为这条路径上的第j个结点，且L为这条路径的长度，j从1开始编码，即n(w，1)=root，n(w，L)=w。
输出层是一个巨大的二叉树，叶结点代表语料里所有的词（语料含有V个独立的词，则二叉树有|V|个叶结点）。
这样，对于叶结点的每一个词，就会有一个全局唯一的编码，形如"010011"，不妨记左子树为1，右子树为0。
对于语料库中的某个词w_t，对应着二叉树的某个叶子结点，因此它必然有一个二进制编码，如"010011"。
形象地说，我们希望在根结点，词向量和与根结点相连经过logistic计算得到bit=1的概率尽量接近0，在第二层，希望其bit=1的概率尽量接近1，这么一直下去，我们把一路上计算得到的概率相乘，即得到目标词w_t在当前网络下的概率P(w_t)，那么对于当前这个sample的残差就是1-P(w_t)，于是就可以使用梯度下降法训练这个网络得到所有的参数值了。
HierarchicalSoftmax用Huffman编码构造二叉树，其实借助了分类问题中，使用一连串二分类近似多分类的思想。
没有使用这种二叉树，而是直接从隐层直接计算每一个输出的概率——即传统的Softmax，就需要对|V|中的每一个词都算一遍，这个过程时间复杂度是O(|V|)的。
而使用了二叉树（如Word2vec中的Huffman树），其时间复杂度就降到了O(log2(|V|))，速度大大地加快了。
我们知道，在LCT中的SplayTree中，access某个点并splay到根，那么它的实儿子记录的信息是这条链的信息，并不是我们想要的子树信息。
是数据结构中字符串的一种基本运算，给定一个子串，要求在某个字符串中找出与该子串相同的所有子串，这就是模式匹配。
不含根结点）的字符形成的字符串与当前结点的某一祖先到当前结点（含祖先结点与当前结点）字符形成的字符串相同，且长度最长，相当于最长的相同“前后缀”。
我们让每个结点记录下以这个结点为结尾的模式串个数（一般为1，要求重复的模式串计算多次时可以大于1），用。
Lua可以对多个变量同时赋值，变量列表和值列表的各个元素用逗号分开，赋值语句右边的值会依次赋给左边的变量。
（这里只用了一个top来指向栈顶的位置，也可以用两个变量base、top来分别指向栈空间栈底位置和栈顶位置）。
栈顶指针的指向有两种方式，一种是指向栈顶元素的后一元素（本文使用的就是这种），另一种是指向栈顶元素，两者在判断栈为空和满的条件、进栈、出栈时栈顶指针的移动有一些差异。
栈：局部变量，函数参数等存储在该区，由编译器自动分配和释放.栈属于计算机系统的数据结构，进栈出栈有相应的计算机指令支持，而且分配专门的寄存器存储栈的地址，效率分高，内存空间是连续的，但栈的内存空间有限。
操作系统有一个记录空间内存的链表，当收到内存申请时遍历链表，找到第一个空间大于申请空间的堆结点，将该结点分配给程序，并将该结点从链表中删除。
而堆得内存空间是不连续的，由一个记录空间空间的链表负责管理，因此内存空间几乎没有限制，在32位系统下，内存空间大小可达到4G。
而堆分配方式是每次在空闲链表中遍历到第一个大于申请空间的结点，每次分配的空间大小一般不会正好等于申请的内存大小，频繁的new操作势必会产生大量的空间碎片。
5）分配效率：栈属于机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持，出栈进栈由专门的指令执行，因此效率较高。
a.程序中的对象调用关系过于复杂，实在难以搞清楚某个对象究竟是否已经释放了内存，此时应该重新设计数据结构，从根本上解决对象管理的混乱局面。
此时p指向的是一个字符串常量，不能对p的内容进行写操作，如srtcpy(p，s)是错误的，因为p的内容为“abc”字符串常量，该数据存储在常量存储区，但可以对指针p进行操作，让其指向其他的内存空间。
注：p="ab"和strcpy(p，"ab")，含义不一样，前者指针p指向常量“ab”存储区域的首地址，改变了p最开始指向的new申请的内存空间。
一般基本思想：从主串S1第pos个字符起和模式的第pos个字符比较，若相等，则继续依次比较后续字符。
以此类推，直至模式S2中的每个字符依次和主串S1中的一个连续的字符序列相等，那么就匹配成功，否则就没有匹配成功。
可以发现上面的算法，每一趟匹配过程中出现字符不等时，回溯指针，如果将其改进，指针不回溯，利用已经得到的部分匹配的结果将模式向右移动的更远一些，然后继续比较。
若令next=k，则next表明当模式中第j个字符与主串中相应字符失配时，在模式中需要重新和主串中该字符进行比较的字符位置。
此时可以把该问题看成模式匹配的问题，整个模式串既是主串又是模式串，这里应将模式向右移动next(模式中第k个字符与主串失配时，需要移动的位置)位置，和主串中的第j个字符相比较。
简而言之，邻接表的bfs和邻接矩阵基本一样，只需要在：主函数（读入图的时候）和当前pro结点扩张的时候（遍历某个点的邻接点的时候）变一下，即可。
一般来说，许多递归程序取决于解决子问题的特定顺序，但对于另一些算法（用分治法找最大值），则与解决子问题的顺序无关。
快速排序和折半查找是基本的分治法思想的变体，即把问题分成大小为k-1和N-k的子问题，k值由输入决定。
2.1有效等价类：是指对于程序的规格说明来说是合理的，有意义的输入数据构成的集合，利用等价类可检验程序是否实现了规格说明中所规定的功能和性能。
3.2在输入条件规定了输入值的集合或规定了“必须如何”的情况下，可确定一个有效等价类和一个无效等价类。
3.4在规定了输入数据的一组值（假定n个），并且程序要对每一个输入值分别处理的情况下，可确定n个有效等价类和一个无效等价类。
3.6在确知已划分的等价类中各元素在程序处理中的方式不同的情况下，则应再讲该等价类进一步的划分为更小的等价类。
归并排序在《算法导论》里是最先接触的，也是最为基础的用来理解递归的一种算法，具有O的时间复杂度和O的空间复杂度。
关于垃圾回收机制，有一个重要的行为，那就是，当一个值，在内存中失去引用时，垃圾回收机制会根据特殊的算法找到它，并将其回收，释放内存。
那么思路就很清晰了：对于外层替罪羊树的每一个结点，维护自己对应的权值线段树和整棵子树所有权值的权值线段树。
而对于重构操作则较为复杂：替罪羊树最坏情况下重构的结点个数为$n\logn$，而每个结点要进行$\logn$次时间为$O(\logn)$的权值线段树上插入操作（原谅我不会完整保留两棵树的线段树合并），因此时间复杂度为$O(n\log^3n)$。
这里有一个小优化：当一次插入使得多个地方需要重构时，只重构最上边的（即最大的子树），这样可以避免不必要的重构操作，降低常数。
头结点：单向链表第一个结点之前附加的一个结点，此时，头指针指向头结点，头结点的指针域指向单向链表的第一个结点。
Redis是一个开源（BSD许可），内存存储的数据结构服务器，可用作数据库，高速缓存和消息队列代理。
验证修改成功，如下图，进入客户端调用界面输入auth密码，如果正切则返回OK，然后利用configgetrequirepass可以得到redis的密码，得到密码前需要。
因为之前java课设做的是股票分析系统，我找的接口返回的是一个.csv文件，因为这种文件里面的数据是以逗号分隔的，所以要对数据进行分析的时候需要截取子串，并且以逗号作为截取的标志。
目前广泛使用的是上下文无关文法，也就是用上下文无关文法作为程序设计的描述工具，比如用A：=B+C表示是一个合法的赋值语句，则A：=B+就不是合法的赋值语句。
了解后缀树之前应该先了解trie树，好在原来考研的时候看过trie相关的，当时也说过trie经常用在信息检索中，因为对英文的字典存储比较方便，有利于压缩。
trie的优势就是可以在O的时间内检索出长度为n的字符串是否在字典中，也就是说查询的效率是与字符串长度相关的，与字典的大小无关，这个查询速度相当的惊人。
简单点说，后缀树就是将一个给定字符串的所有后缀全部压入一个前缀树，然后将只有单个叶子的结点压缩，从而形成的一棵树。
为什么会想到后缀树呢？因为想提高查询速度，所以重新看了一下信息检索，才发现倒排索引与后缀树是两种截然不同的用于信息检索的方法，包括百度之类的还是比较推崇后缀树的，尤其在海量数据的时候，这个后缀树的应用像检索最长子串，重复字串，回文啦，去重啦，都可以应用，功能还是非常强大的。
前缀树是一种非常重要的数据结构，它在信息检索，模式匹配等领域有广泛的应用，同时，它也是很多算法和复杂数据结构的基础，如后缀树，AC自动机等，因此，掌握前缀树这种数据结构，对于一名IT人员，显得非常基础且必要。
诸如赋值和函数调用这些有副作用的表达式，是可以作为单独的语句的，这种把表达式当做语句的用法也称作表达式语句。
对无向图来说是方便计算任一顶点的度的，对有向图来说只能计算出度，需要构造“逆邻接表”(存指向自己的边)来方便计算“入度”。
路径：V到W的路径是一系列顶点{V，v1，v2，...，vn，W}的集合，其中任一对相邻的顶点间都有图。
连通分量：无向图的极大连通子图（极大顶点数：再加1个顶点就不连通了极大边数：包含子图中所有顶点相连的所有边）。
顺序查找的特点是查找效率依赖于元素所在的位置，如果检索元素在第一个，那就是秒查，效率非常高，如果查询元素在最后一个那么就要遍历整个集合，效率就低了。
二叉检索每次都是给定一个集合并给定一个最小索引和最大索引，不断的缩小集合的大小，进而缩小检索范围，直至查到或者集合中没有元素了。
B-Tree索引的物理文件大多都是以BalanceTree的结构来存储的，也就是所有实际需要的数据都存放于Tree的LeafNode，而且到任何一个LeafNode的最短路径的长度都是完全相同的。
符号表是一种典型的ADT，它提供了操作键值对的方法：put(插入、insert)、search、delete操作，这一节将会给出两种初级的符号表：无序链表中的顺序查找、基于有序数组折半查找的有序符号表。
在大多数情况下这些额外的操作只需要在数据结构上增加一些信息及少量代码即可实现，如下定义的一些API便支持一般的动态集合上顺序统计操作的数据结构(所谓第i个顺序统计量是该集合中第i小或大的元素)。
它可以在O时间内利用堆排序或者合并排序对数据进行排序后再取第i个元素，或者基于快速排序的确定性划分算法在O时间内取第i个元素。
由此引申出了一个中位数的检索问题(中位数：集合元素按大小顺序排序后其中间的位置的数，集合大小为奇数时，中位数唯一，位于中间。
对于集合固定的中位数检索只需要利用select操作找到中间的数即可，对于两个有序数组(长度一致或者不一致均可以)的中位数检索可以用分治法(每次可去除一半的元素)。
如果集合元素是动态变化呢，可以设计一个含最大堆和最小堆的数据类型，它能够在对数时间内插入元素或删除元素，常数时间内找到中位数。
那么选择问题呢？这里就用到了有序符号表的实现来支持这些动态顺序统计问题，它们能保证元素的选择、排名、范围检索都可以在对数时间内确定。
基于折半查找的有序符号表实现的核心操作是rank方法，它返回表中小于给定键的数量或者是应该插入的位置(范围：0-N)。
根据二叉排序树的定义，有左子树结点值小于或等于根结点值，右子树结点值大于等于根结点值的性质，因而对BST进行中序遍历，能够得到一个非递减的有序序列。
对于删除最大值或最小值操作，只需要一直沿左或右侧遍历直到遇见第一个空链接位置然后返回另外一侧的链接。
select操作和快速排序中的数组划分操作很类似，我们在BST中的每个结点维护结点计数器变量N就是来支持此操作的。
范围检索思路很简单，通过比较和两个给定键的大小，将所有落在特定范围内的键加入队列中并跳过那些不可能含有检索键的子树。
因而为了避免树的深度增长过高，我们可以构造随机化BST(J.Robson证明随机键构造的二叉排序树的平均深度为树中结点数的对数级别)或者增加一些信息维护树的平衡，如平衡二叉树、红黑树、伸展树等。
平衡二叉树定义任意结点的左右子树深度差的绝对值不超过1，定义结点左子树与右子树的深度差为该结点的平衡因子。
平衡二叉树保证平衡的基本思路是：每当在树中插入或删除一个结点时，首先需要检查其路径上的结点是否因为这次操作而导致了不平衡，由于只有从根结点到插入点的路径上的每个结点可能改变平衡状态。
因而只要找到插入路径上离插入结点最近的平衡银子绝对值大于1的结点X，再对以结点X为根的子树，在保持BST有序特性的前提下，调整各结点的位置关系，使之重新达到平衡。
我们把指向一颗空树的链接称为空链接，一般地完美平衡的2-3检索树中的所有空链接到根结点的距离都应该是相同的，如图所示。
注意到在除了提供符号表基本的检索、插入、删除外，由于BST是有序的，它同样支持有序操作，如选择、排名、范围检索、向上或向下调整。
先将中键插入它的父结点中，但父结点是3-结点，我们再利用中键构造一个新的临时4-结点，对父结点进行相同的变换，即分解父结点并把它的中键插入到它的父结点中取。
一般认为B-树是2-3树(阶为3的B-树)、2-3-4树(阶为4的B-树)的推广，它们均是通过操作度数来维持平衡的。
一个6阶的B-树，每个结点至少有3个至多有5个的链接(根结点除外，它可以只含有2个链接、1个关键字)。
B树通常用作字典、数据检索系统的自平衡结构、文件系统，其大部分操作所需的磁盘存取次数与B-树的深度成正比。
在进行B树的插入、删除时为了满足B-树中结点关键字个数的要求需要进行调整－分裂结点或移动结点，这是B-树操作正确实现的核心步骤，这其实和2-3树或者2-3-4树的插入类似，不再详述，有空可以自己实现一个。
在RobertSedegwick的算法书中说到，红黑二叉排序树的基本思想是用标准的二叉排序树和一些额外的信息(颜色)来表示2-3树。
其中红色链接将两个2-结点链接起来表示一个3-结点，对于任意的2-3树我们都可用等价的二叉排序树来表示，这种树被称为红黑树。
它是一种颇具历史并被广泛运用的平衡二叉排序树，能够保证在最坏情形下检索、插入、删除、求最值、选择、排序、范围检索等操作所需的时间是对数级别的。
这里的实现参考RobertSedgewick的算法书，定义一个内部结点类，链接的颜色定义在Color变量中，有序性操作的实现需要定义子树中结点的总数N，如下所示。
和典型的二叉排序树相比，一棵典型的红黑树的平衡性是很好的，大小为N的红黑树的深度不超过2lgN，使得它所有操作的运行时间都是对数级别的。
STL中的map和set均以RB-tree为底层机制，元素的自动排序效果很不错，map和set所开放的各种操作接口实际上是调用红黑树的各种操作行为而已，对比SGI的hash_map、hash_set是以哈希表hashtable作为底层机制，它不具有自动排序功能。
二叉排序树相对于哈希表的优点在于抽象结构更简单(无需设计哈希函数)，尽管一般的二叉排序树很实用，但它还是有一些缺点，如链接使用了大量的内存空间，若内存资源宝贵的话，建议使用开放定址法的散列实现。
如果通用的二叉排序树的平衡性变得很差，并引起性能急剧降低，基于一般的BST衍生出了很多保证对数性能或平衡性的结构，如随机化BST、平衡二叉树、红黑树、跳跃表、伸展BST(splay生成树)、Treap。
平衡二叉树是通过约束任意结点的左右子树的深度差来维护树的平衡，如果结点不平衡时可以借助4种旋转操作使树重新获得平衡。
伸展BST是一种频繁访问小型关键字集合的应用，它的自调整形式会沿着结点到根的路径通过一系列的选择把该结点移到树根上去(为了使整个检索时间最小，被查频率高的条目应当处于靠近树根的位置)。
红黑树是平衡性近乎完美的一种二叉排序树，通过旋转和颜色的调整保证最坏情况下的对数性能且它能够支持的操作更多(如排名、选择、排序和范围检索)。
跳跃表也是一种平衡的二叉树，扩充了一些额外指针信息的链表(见算法和数据结构笔记一)，借助随机化保能够以少于其他方法的空间保证每一个字典操作都在O的期望时间内执行(如insert、delete、search、join、select、rank等操作)。
后缀树的单词集合是由指定字符串的后缀子串构成的，适合后缀和子串匹配(常规构造方法或者基于Rabin-Karp算法中的O的Monto-Carlo算法构造)。
它可用于找出字符串S中的最大回文子串S1(如xmadamyx的最长回文子串是madam)、字符串S的最长重复子串S1(如abcdabcefda里abc和da都重复出现，而最长重复子串是abc)、找出字符串S1和S2的最长公共子串(lcs的实现可以基于动态规划或者后缀数组。
对象需要存储的运行时数据很多，其实已经超出了32、64位Bitmap结构所能记录的限度，但是对象头信息是与对象自身定义的数据无关的额外存储成本，考虑到虚拟机的空间效率，MarkWord被设计成一个非固定的数据结构以便在极小的空间内存储尽量多的信息，它会根据对象的状态复用自己的存储空间。
在Java虚拟机中，monitor是由ObjectMonitor实现的，其主要数据结构如下（位于HotSpot虚拟机源码ObjectMonitor.hpp文件，C++实现的）。
并不是所有的虚拟机实现都必须在对象数据上保留类型指针，换句话说检索对象的元数据信息并不一定要经过对象本身。
如果CompactFields参数值为true（默认为true），那子类之中较窄的变量也可能会插入到父类变量的空隙之中。
在语言层面上，创建对象通常（例外：克隆、反序列化）仅仅是一个new关键字而已，而在虚拟机中，对象（本文中讨论的对象限于普通Java对象，不包括数组和Class对象等）的创建又是怎样一个过程呢。
1、首先jvm要检查类A是否已经被加载到了内存，即类的符号引用是否已经在常量池中，并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载、解析和初始化过的。
对象所需内存的大小在类加载完成后便可完全确定，为对象分配空间的任务具体便等同于一块确定大小的内存从Java堆中划分出来，怎么划呢？假设Java堆中内存是绝对规整的，所有用过的内存都被放在一边，空闲的内存被放在另一边，中间放着一个指针作为分界点的指示器，那所分配内存就仅仅是把那个指针向空闲空间那边挪动一段与对象大小相等的距离，这种分配方式称为“指针碰撞”。
如果Java堆中的内存并不是规整的，已被使用的内存和空闲的内存相互交错，那就没有办法简单的进行指针碰撞了，虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的记录，这种分配方式称为“空闲列表”。
因此在使用Serial、ParNew等带Compact过程的收集器时，系统采用的分配算法是指针碰撞，而使用CMS这种基于Mark-Sweep算法的收集器时（说明一下，CMS收集器可以通过UseCMSCompactAtFullCollection或CMSFullGCsBeforeCompaction来整理内存），就通常采用空闲列表。
这步操作保证了对象的实例字段在Java代码中可以不赋初始值就直接使用，程序能访问到这些字段的数据类型所对应的零值。
在Class内部，可以有属性和方法，而外部代码可以通过直接调用实例变量的方法来操作数据，这样，就隐藏了内部的复杂逻辑。
2.求解树的子树，找出根结点在中序遍历中的位置，根左边的所有元素就是左子树，根右边的所有元素就是右子树。
举一个之前做不到的例子，假如我们有一个位置索引，它有一个分类属性，该属性是字符串枚举类型，例如商场、电影院或者餐厅等。
注意这几个函数如果没找到时则会返回FALSE，故在判断两边是否相等时候，注意两边的类型，以上几个函数，是在PHP中比较常用的模式匹配函数了，如需更强大功能的话，如邮箱、手机号的匹配、验证的话，则需借助正则表达式完成。
伸展树同样是一种平衡二叉搜索树，它的优势在于，在足够长的序列中能保证分摊意义上的高效率，同时也无需记录深度或者平衡因子等信息。
.test等几乎所有正则对象的方法都会记忆上次正则到的位置，在下次匹配同一个对象(同一个静态值有可能会被视为同一个对象)时，会从这个位置开始向后继续检索，于是，如下资料。
配置auto_now_add=True，创建数据记录的时候会自动把当前时间添加到数据库，后续的修改该字段不会自动更新。
已知二叉树的先/后根序遍历和中根序遍历可唯一确定一棵二叉树，数据结构试题中常有已知先(后)根序遍历要求确定后（先）根序遍历题型。
我理解的ptr1的地址就是ptr1这个指针变量自己的地址，ptr1的地址就是ptr1这个指针指向的地址，也就是这个程序中urn这个字符数组的首地址，是这样吗。
很明显，采用的应该是类似中序遍历的方式进行树的遍历，同时保存已经访问的结点的最大值，将该最大值与当前结点建立链接，然后将最大值赋予当前结点即可。
若比运算符堆栈栈顶的运算符优先级低或相等，则不断输出栈顶运算符到操作数堆栈，直到栈顶没有运算符的优先级大于或者等于当前预算符（即栈顶存在运算符的话，优先级一定是小于当前运算符），最后将当前运算符压入运算符堆栈。
5、如果栈顶操作符优先级大于当前操作符的优先级，则弹栈，并归入前缀表达式，直至栈顶操作符优先级小于等于当前操作符优先级，这时将当前操作符压栈。
3、radiansdict.fromkeys：创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，val为字典所有键对应的初始值。
1、防止单向链表是空的而设的.当链表为空的时候，带头结点的头指针就指向头结点.如果当链表为空的时候，单向链表没有带头结点，那么它的头指针就为NULL。
对单向链表进行插入、删除时，如果在首元结点之前插入或删除的是首元结点，不带头结点的单向链表需改变头指针的值，在C算法的函数形式参数表中头指针一般使用指针的指针(在C++中使用引用)。
关键字指的就是电脑语言中事先定义好，有其独特意义的标识符，专门提供给电脑语言识别的词语，所以它不能作为变量名、方法名、类名、包名或参数名等等。
至此，所有关键字都已经解释完成了，有了个初步印象，有些关键字仅仅了解就可以了，比如基本数据类型关键字，访问权限控制关键字等。
1.无向图的最小路径覆盖：即图中的极小边覆盖，注意极小边覆盖的定义不是G中的每个顶点有且仅有一条边与它关联！！。
时间复杂度，也是O，但是对于表长较大，而关键字分布又比较均匀的查找表来说，插值查找算法的平均性能比折半查找要好很多。
但是，如果数组中分布类似{0，1，2，2000，2001，......，999998，999999)这种极端不均匀的数据，用插值查找未必就很合适了。
https：//www.cnblogs.com/love-yh/p/7072161.html介绍了Manacher'sAlgorithm——马拉车算法，可以在O时间复杂度得到最长回文串。
算法导论：10.4-2给定一个二叉树，写出一个O时间的递归过程，将该树每一个结点的keyword输出。
任务里给出答案——链表，当然在图的章节里还有邻接矩阵的数据结构，但拿来存图却有时显得浪费，因此个人推荐用链表来生成一个森林。
如果采用常用的hash%N算法，那么在有机器添加或者删除后，映射关系就变了，很多原有的缓存就无法找到了。
如果采用常用的hash%N算法，那么在有机器添加或者删除后，映射关系就变了，很多原有的缓存数据就无法找到了，这样严重的违反了单调性原则（为什么使用一致性hash）。
在采用一致性散列算法的分布式集群中将新的机器加入，其原理是通过使用与对象存储一样的散列算法将机器也映射到环中（一般情况下对机器的hash计算是采用机器的IP或者机器唯一的别名作为输入值），然后。
通过对结点的添加和删除的分析，一致性散列算法在保持了单调性的同时，还是数据的迁移达到了最小，这样的算法对分布式集群来说是非常合适的，避免了大量数据迁移，减小了服务器的的压力。
3).只能尽量减少冲突而不能完全避免冲突，这是因为通常关键字集合比较大，其元素包括所有可能的关键字，而地址集合的元素仅为哈希表中的地址值。
TSP是一个典型的组合优化问题，是诸多领域内出现的多种复杂问题的集中概括和简化形式，并且已成为各种启发式的搜索、优化算法的间接比较标准。
模拟退火算法由KirkPatrick于1982提出，他将退火思想引入到组合优化领域，提出一种求解大规模组合优化问题的方法，对于NP-完全组合优化问题尤其有效。
PS：前面已经说过线性表的两种表现形式，一种是顺序，另一种是链式，链式的一种普通表现形式就是加入一个指针，前一个的指针指向后一个结点的地址，那么还有一种形式就是双向链表，里面又加上了一个指针变量，让前指针变量指向前驱，后指针变量指向后继。
一定不是CPU，那么存放在内存还是硬盘中了呢，我们再回顾变量运行的三个过程，如果我们没有使用python解释器运行p1.py这个文件，吧字符进入了内存，才会有变量这个概念。
现在想想我们在学校（电脑内存）里上课，学校每开一个班，学校都会开辟一个新教室给这个班级上课用（存放变量值10），而班级的门牌号则是（变量名x）。
也就是说，对于电脑内存这个大内存，每定义一个变量就会在这个大内存中开辟一个小空间，小空间内存放变量值10，然后内存给这个小空间一个变量名x（门牌号），x指向10。
输入一个顶点数n(2<=n<=10000)，边数m(1<=m<=50000)，接下来m行，输入起点sv，终点ev，权值w（1<=sv，ev<=n，sv！=ev，1<=w<=20)。
1)按f12或者右键审查页面元素，先在页面调试，然后将确定的css代码写入页面定制CSS代码输入框。
不断地做这样的一件事，在余下的有向图中求出一个源，它是一个没有输入边的顶点，然后把它和所有从它出发的边都删除。
思路：将字符串转换成字符数组，每次截取字符串的首字符放到最后，并再次对剩余字符串递归截取首字符，直到满足if条件（。
该vma的在一个进程的vma链表中的前驱vma和后驱vma指针，链表中的vma都是按地址来排序的/。
进程的若干个vma区域都得按一定的形式组织在一起，这些vma都包含在进程的内存描述符中，也就是structmm_struct中，这些vma在mm_struct以两种方式进行组织，一种是链表方式，对应于mm_struct中的mmap链表头，一种是红黑树方式，对应于mm_struct中的mm_rb根结点，和内核其他地方一样，链表用于遍历，红黑树用于检索。
structfile是一个特定于进程的数据结构，而structinode则是一个特定于文件的数据结构。
vma插入file对应的address_space的优先树(对应线性映射)还是双向链表(非线性映射)/。
过的邻接点，然后分别从这些邻接点出发依次访问它们的邻接点，并使“先被访问的顶点的邻接点”先于“后被访问的。
优先遍历可从图中某个顶点v出发，访问此顶点，然后依次从v的未被访问的邻接点出发深度优先遍历图，直至图中所有。
在代码的实现过程中借助了STL中的队列，在上面的代码中使用了邻接表的结构进行存储，先定义了边的结构。
了顶点在数组中的下标的值，还有一个指向下一个邻接顶点的链表指针，然后定义了顶点的结构包含了顶点的数据和由。
对于类类型的对象，如果删除表达式以一元范围解析运算符(：：)开始，则会在全局范围中解析释放函数的名称。
如果删除表达式用于释放其静态对象具有虚拟析构函数的类对象，则将通过对象的动态类型的虚拟析构函数解析释放函数。
既然是释放内存，当然我们得看看一个函数对象里面到底存储了一些什么东西，那样我们才知道删除了一些什么东西。
注意：从文件中读出字符串形式的字典，可以用eval('{"name"："egon"，"password"："123"}')转成字典格式。
八：还记得我们用函数对象的概念，制作一个函数字典的操作吗，来来来，我们有更高大上的做法，在文件开头声明一个空字典，然后在每个函数前加上装饰器，完成自动添加到字典的操作。
接下来到队列的头部取出最早进入队列的结点，重复前面的打印操作，直至队列中所有的结点都被打印出来为止。
在二叉树中，左子树和右子树是有严格区别的，因此在遍历一棵二空二叉树时，根据访问根结点、遍历左子树、遍历右子树之间的先后关系可以组合成6种遍历方法。
因为插入的数据一旦变得有序的话，则前面的遍历规则则完全发挥不出优势，就和链表是一样的了，所以应该杜绝非平衡树这种情况。
3.scanf在Java中怎么实现？用scanner吗？程序如何知道输入完“ABDC”就结束二叉树的构造呢？总的实现代码（包括main部分）是怎么样的。
对一个有n个结点的二叉链表（如上图），整表存在2n个指针域，但分支线只有n-1条，说明空指针域的个数为2n-(n-1)=n+1个，浪费了很多的内存资源。
对于一个结点，它是否需要显示，不仅仅只看它是否包含搜索关键字，还需要看它的父结点和子结点是否包含关键字，只有当父结点和子结点都不包含搜索关键字，该结点才需要隐藏。
哈希表的具体实现就不多做介绍了，就是一个数组，每个下标存储的是碰撞的元素的链表头指针，如下图所示：。
给定一个能存放n个元素的、具有m个槽位的哈希表T，定义T的装载因子α为n/m，即一个链中平均存储的元素数。
这时，最坏情况下检索的时间为O，再加上计算哈希函数的时间，这么一来就和用一个链表来链接所有的元素差不多了。
假定可以在O时间内计算出散列值h（数组下标），从而检索具有关键字为k的元素的时间线性地依赖于表T的长度n。
先不考虑计算哈希函数和寻址槽h的O时间，我们来看看检索算法期望检索的元素数，即为比较元素的关键字是否为k而检查的表T中的元素数。
因而，当检索一个关键字k时，在不成功的情况下，检索的期望时间就是检索至链表T末尾的期望时间，这一时间的期望长度为E[n。
于是，一次成功的检索所需的全部时间（包括计算哈希函数的时间）为O(2+α/2-α/2n)=O(1+α)。
这些特殊的字符也称为通配符，当某个特殊字符作为参数出现在命令行上时，shell将该参数扩展为有序的文件名列表，并将列表传递给命令行的调用程序。
包含特殊字符的文件名称为模糊文件引用，因为它们不引用任何一个特定文件，对这些文件名操作的扩展称为扩展路径名或者通配。
正则表达式和通配符，字符串的模式匹配是存在区别的，目前我所知道的是用在grep-E，awk，sed中。
学习lucene索引文件格式的目的是通过对lucene数据结构的理解，从而为lucene索引实现打下基础。
索引的文件格式有可能会进化，一旦版本更新之后就不能再支持其他的索引文件格式，或者说一个lucene版本只能支持lucene自己的索引势必会降低lucene的灵活性，那么如何保持索引文件格式的灵活性和动态扩展性也是一个值得考虑的问题，lucene采用编解码器来实现这种灵活性。
如果各位猿友是一路跟着LZ看到这里的，那么数组的定义就非常简单了，它就是一个相同数据类型的数据集合。
这样的声明会做两件事，首先是在内存当中开辟一个长为Llength的内存空间（其中length是指数据类型的字节长度），然后将这块内存空间的起始地址赋给变量N。
在这一过程中，编译器会帮我们自动乘上数据类型的长度（比如int为4），如此一来，我们的指针运算才算是正确了，比如对于(N+1)来说，假设T为int类型，则【实际地址（N+1）】=N+14。
对于这一点，我们可以用以下这个小程序来验证一下，从这个程序可以很明显的看出来，当我们对指针进行加1操作的时候，实际的地址会被乘以数据类型的长度。
在这里我们说，这两个字是针对编译器来说的，也就是说，如果在编译时数组的长度确定，我们就称为定长数组，反之则称为变长数组。
比如上图当中的示例，就是一个定长数组，它的长度为10，它的长度在编译时已经确定了，因为长度是一个常量。
之前的C编译器不允许在声明数组时，将长度定义为一个变量，而只能是常量，不过当前的C/C++编译器已经开始支持动态数组，但是C++的编译器依然不支持方法参数。
需要一提的是，由于数组的长度固定，所以有的时候编译器会根据实际情况作出一些优化，以下是一个简单的小程序。
上面其实并没有完全解释清楚数组的赋值操作那一部分，但是后面求和的部分却已经十分清楚了，现在LZ就帮各位串联一下赋值的那部分。
那就是编译器发现了a[i+1]=a+3的规律，因此使用加法（将%eax不断加3）代替了i3的乘法操作，另外也使用了加法（即地址不断加4，而不使用起始地址加上索引乘以4的方式）代替了数组元素地址计算过程中的乘法操作。
搞清楚了上面定长数组的实现，我们会发现，定长数组可以做很多的优化，想象一下，如果上面的数组长度是不定的，编译器还能算出15这个数值吗。
而这里特别的地方就是，为什么不直接分配4n个字节然后把栈顶作为数组起始位置，而是分配了(30+4n)(-16)的字节，之后又把(%esp+15)(-16)的位置作为数组的起始位置。
这样的话我们就好理解了，因为栈帧操作是从栈顶开始，直到帧指针或者备份着被调用者寄存器的内存位置为止（也就是上图中局域变量区域的范围），因此我们需要保证分配的字节数是16的倍数。
从图中可以看出，数组的起始地址并不是从栈顶开始的（从%esi指向的位置开始），这是因为数组的起始地址等于(%esp+15)(-16)，而不是%esp。
而对于指针的运算，在计算实际地址时，会根据数据类型进行伸缩，比如动态数组一例中，每次在取数组元素时，总有一个权重值是4（比如这个在上面出现过的内存地址(%esi，%edx，4)，它就是在读取数组元素），这正是int类型的长度。
然后，我们把最小的两个字符找出来，并从数组中移除，并新建一个结点作为它们的父结点（谁左谁右不重要，随意），新结点加入数组。
把最小的两个字符找出来，并从数组中移除，并新建一个结点作为它们的父结点（谁左谁右不重要，随意），新结点加入数组。
然后返回上一个父结点，再看右子结点，发现右子结点含字符D，D的二进制为01000100，由于此结点含有字符，加一个1给Y，再把D的二进制加给Y，Y。
然后返回上一个父结点，再看右子结点，发现右子结点含字符B，B的二进制为01000010，由于此结点含有字符，加一个1给Y，再把B的二进制加给Y，Y。
树上差分有什么作用？举个例子，如果题目要求对树上的一段路径进行操作，并询问某个点或某条边被经过的次数，树上差分就可以派上用场了。
树上差分，就是利用差分的性质，对路径上的重要结点进行修改（而不是暴力全改），作为其差分数组的值，最后在求值时，利用$dfs$遍历求出差分数组的前缀和，就可以达到降低复杂度的目的。
设将两点$u，v$之间路径上的所有边权增加$x$，$o=LCA(u，v)$，以每条边两端深度较大的结点存储该边的差分数组，则操作如下。
使用final一定原因是出于软件设计的角度，因为别人看到final这个关键字就知道是什么意思，达到心领神会的效果，但也正是由于这种"语义"的存在，在程序设计中要谨慎使用，以免误用。
1）使用final关键字，如果编译器能够在编译阶段确定某变量的值，那么编译器就会把该变量当做编译期常量来使用。
这样就能对项目进行编译了，编译后会自动在target目录中生成class文件，如果编译成功，会输出类似下面的信息。
显然，MS的VS在这方面做了一些优化，跟其他编译器相比，在派生类中插入了一个偏移值表的指针，也就多了4个字节。
因为只访问活跃对象，将所有活动对象复制走之后就清空整个空间，不用去访问死对象，所以遍历空间的成本较小，但需要巨大的复制成本和较多的内存。
增量并发收集器(IncrementalConcurrent-Mark-Sweep/i-CMS)：虽然CMS收集算法在最为耗时的内存区域遍历时采用多线程并发操作，但对于服务器CPU资源不够的情况下，其实对性能是没有提升的，反而会导致系统吞吐量的下降，为了尽量避免这种情况的出现，就有了增量CMS收集算法，就是在并发标记、清理的时候让GC线程、用户线程交叉运行，尽量减少GC线程的全程独占式执行。
由于sun官方文档中对各参数的描述也都非常少（大多只有一句话），而且大多涉及OS层面的东西，很难描述清楚，所以以下是挑选了一些我们开发中可能会用得比较多的配置项，若需要查看所有参数列表，可以点击HotSpotVMSpecificOptions.查看原文。
每对结点之间的最短路径问题是求满足下述条件的矩阵A：A中的任何元素A(i，j)是代表结点i到结点j的最短路径的长度。
这个问题的关键在于如何知道每层是否遍历完了，我们可以定义一个初始变量cur，然后将cur和每层的进入队列的结点的size进行比较，判断是否遍历完这个层的最后一个结点。
开放定址法就是一旦发生冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到，并将记录存入。
均是不同的哈希函数（比如除留余数、折叠、平方取中），在同义词产生地址冲突时就换用另一个哈希函数计算哈希地址，直到碰撞不再发生，这种方法不易产生“聚集”，但增加了计算时间。
将所有关键字为同义词的记录存储在一个单向链表中，称这种表为同义词子表，在哈希表中只存储所有同义词子表的头指针。
在检索时，对给定关键字通过哈希函数计算出哈希地址后，先与基本表的相应位置进行比对，如果相等，则检索成功。
随机快速排序与始终采用A作为主元的方法不同，通过采用一种随机抽样的随机化技术，使得从子数组A[p…r]中随机选择一个元素作为主元。
通过对序列p，…，r的随机抽样，我们可以保证主元元素x=A是等概论地从子数组的r-p+1个元素中选取的，由于主元素是随机选取的，使得对输入数组的划分也是比较均衡的，从而获得较好的期望性能。
对于随机快速排序，则调用RANDOMIZED-PARTITION来选取随机的关键字，再通过QUICKSORT和PARTITION函数进行排序。
实验出现中，运行时间未出现较大区分度的原因：一方面是因为在普通快速排序过程中，数组是随机生成的，这样使得在每次选取主元时，和随机快速排序相似，从而二者区分度不高。
下面开始再次拼接如图最后这号拼成八位数也就是正好字符串的长度这时候可以使用基数排序来比较但是假如字符串10000个呢那么有10000个后缀每个后缀的长度是10000意味着最后拼接成的数也是有10000位1000010000我们需要开辟这么大数据这是不可行的那么我们能不能将每次拼接的大数缩小呢。
所以我只要每次对合并的数据进行按照从小到大排个序用序号替换它然后再次按照之前的步骤再次合并再次排序替换（什么时候结束）当全部的字符串都参与了比较就停止了。
那么现在对11211211211111111112112012002000进行排序分成两组前两个字母一组后两个字母一组比如1121这四个数字11与21两份来基数排序。
上述三种方法中，第一种主要利用dir函数，获得文件夹内图片的信息，然后创建一个元胞数组，将图片文件信息送入元胞数组。
假定.dat文件在/home/my_calculation1/test1/文件夹下，文件名符合matlab变量名的命名规则，要读取第二列的浮点数字为数组并以文件名为变量名。
然后我们发现了一种（玄学）算法，既然你的脑容量只足以记住最优两个点的深度，那么我们何不试一试随便左右走走呢。
SA（模拟退火）算法解决TSP（旅行商问题）：有N个城市，唯一遍历所有城市，再回到出发的城市，求最短的路线。
旅行商问题属于所谓的NPC问题（不知道的自己百度），精确的解决TSP只能通过穷举所有的路径组合，其时间复杂度是O(N！)。
如何对字符串进行倒序呢？你首先想到的方法就是生成一个栈，从尾到头依次取出字符串中的字符压进栈中，然后把栈连接成字符串。
）我们学习了如何用分治法来实现归并排序，那么动态规划跟分治法有点类似，但是分治法是把问题分解成互相独立的子问题，最后组合它们的结果，而动态规划则是把问题分解成互相依赖的子问题。
那么我还有一个疑问，前面讲了递归，那么递归呢？分治法和动态规划像是一种手段或者方法，而递归则是具体的做操作的工具或执行者。
背包问题其实是一个组合优化问题，问题是这样的，给定一个固定大小，能携带重量为W的背包，以及一组有价值和重量的物品，找出一个最佳解决方案，使得装入背包的物品总重量不超过W，且总价值是最大的。
一般情况下，对于NLP任务来说，线性序列就是输入的文本，往往可以把一个汉字看做线性序列的一个元素，而不同任务其标签集合代表的含义可能不太相同，但是相同的问题都是：如何根据汉字的上下文给汉字打上一个合适的标签（无论是分词，还是词性标注，或者是命名实体识别，道理都是想通的）。
如果以序列标注的角度看这个问题，我们首先得把输入序列看成一个个汉字组成的线性序列，然后我们要定义标签集合，标签集合如下（在这里的标签用什么代表不重要，重要的是它代表的含义）。
有了输入汉字序列，也有了标签集合，那么剩下的问题是训练出一个序列标注ML系统，能够对每一个汉字进行分类，假设我们已经学好了这个系统，那么就给输入句子中每个汉字打上标签集合中的标签，于是命名实体就被识别出来了，为了便于人查看，增加一个后处理步骤，把人名、地名、机构名都明确标识出来即可。
方法可删除从index处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。
如果我们不要某个事件呢？我们该怎么做了，ie为删除事件提供了detachEvent方法，参数列表和attachEvent一样，如果我们要删除某个点击事件，只要传递和添加事件一样的参数即可，如下代码所示。
运行之，后果很严重，我们很迷惑，第二个click居然没有被删除，这是怎么回事？前面我讲到删除事件要传入和添加事件一样的参数，但是在javascript的匿名函数里，两个匿名函数哪怕代码完全一样，javascript都会在内部使用不同变量存储，结果就是我们看到的现象无法删除点击事件的，因此我们的代码要这么写。
使用和ie事件的一样即参数要和定义事件的参数一致，不过removeEventListener使用时候，第三个参数不传，默认是删除冒泡事件，因为第三个参数不传默认都是false，例如。
解决性能问题必须找到一个着力点，这里我从两个着力点来思考事件系统的性能问题，它们分别是：减少遍历次数和内存消耗。
视图的常见用法是限制用户只能够存取表中的某些数据行，用这种方法产生的视图称为水平视图，即表中行的子集。
如果限制用户只能存取表中的部分列的数据，那么，使用这种方法创建的视图就称为投影视图，即表中列的子集。
这是一道关于海量数据检索的题，其实这道题，我们就可以和哈希表联系在一起，为何说是海量数据呢，对于一个40亿整数，我们如果要存的话，按照无符号整数来存储，那么下来，大概就需要40亿4这么些字节，下来大概就是16G的内存。
上面代码的关键在与理解10~15行的折半查找：如果在一个数组里面检索一个数，而这个数在数组里不存在，那么通过折半查找时，退出while循环的时候，如果那个数比数组里最大的还大，那么，left会是数组长度+1，而如果这个数的大小在数组范围内，但该值并不存在于数组，那么，最后left会停在第一个比那个值大的位置。
另外能不能打印出找到的递增子序列，方法没有想到，碰到的问题是，因为我们B数组存储的总是相应元素的最小记录，在检索过程中，不论是用prev前驱方法还是result直接记录，子序列的内容总在被不断破坏（但是个数是不变的）。
这个操作用C语言来描述就是下面这个样子：意思就是说，看一看内存reg里的值是不是oldval，如果是的话，则对其赋值newval。
不同类型的数据在内存中占用的空间大小是不一样的，因此给出指针变量的类型，就能知道该地址存放的是什么类型的数据，也可以让编译器知道需要分配多大空间。
注意，每个递归调用都创建自己的一套变量，因此当程序到达第5次调用时，将有5个独立的n变量，其中每个变量的值都不同。
下面这段程序使用递归函数subdivide演示了上面讲的方法，该函数使用一个字符串，该字符串除两端为|字符外，其他全部为空格。
这将不断导致函数调用数（以及存储的变量数）翻倍，因此如果要求的递归层次很多，这种递归方式将是一种糟糕的选择。
不要老是想着递归的方法，而是只是把递归函数当成一个普通的调用函数，对这个函数，你需要知道他的输入与输出。
由这个例子，可以发现这种递归对递归函数参数出现了设计要求，即便递归到尽头，组合的字符串规模（长度）也没有变小，规模变小的是递归函数的一个参数。
例：对于给定的一组权值w={1，4，9，16，25，36，49，64，81，100}，构造具有最小带权外部路径长度的扩充二叉树，并求出他的的带权外部路径长度。
由上图可看到希尔排序先约定一个间隔（图中是4），然后对0、4、8这个三个位置的数据进行插入排序，然后向右移一位对位置1、5、9进行插入排序按照此规律直到全部参与了排序。
减小间隔：对于大的数组一开始的间隔也应该比较大，而且间隔的缩减幅度也应该变大了，比如对于一个1000大小的数组进行排序可以采用间隔为：364、121、40、13、4、1，这里的间隔序列由knuth提出，数列以逆向的形式从1开始，通过递归表达式h=3h+1来产生，初始值为1.(其他方法也可以产生序列)如下表。
但有时写个小程序，不想因此引进一个正则库，所以我自己写了一个支持多关键字版本的模式匹配函数strstrs。
列表have_exist表示已经存在的结点，对于node_list如果不是孩子结点，又不在have_exist中，当被遍历是存于have_exist，同时在node_lst删除该结点。
）看node_list的第一个结点，不在have_exist，又不是孩子结点，把它所有的孩子存于队列node_list，查看孩子是否在have_exist，要是在就删除node_dic中的关系。
）看node_list的第一个结点，不在have_exist，又不是孩子结点，把它所有的孩子存于队列node_list，查看孩子是否在have_exist，要是在就删除node_dic中的同时删除首结点。
rbtree_insert(root，node)是参考《算法导论》中红黑树的插入函数的伪代码进行实现的。
我：Concurrent散列Map线程安全，Linked散列Map可以记录插入顺序和访问顺序，TreeMap可以自定义排序，除了这几个场景，其他场景基本都可以使用散列Map。
最坏情况就是每一次取到的元素就是数组中最小/最大的，这种情况其实就是起泡排序了(每一次都排好一个元素的顺序)。
归并排序就是递归得将原始数组递归对半分隔，直到不能再分（只剩下一个元素）后，开始从最小的数组向上归并排序。
先来了解下堆的相关概念：堆是具有以下性质的完全二叉树：每个结点的值都大于或等于其左右孩子的值，称为大顶堆。
的源码分析中，所有提到的桶或散列桶都表示存储结构中数组的元素，桶或散列桶的数量亦即表示数组的长度，散列码亦即散列码。
每个文件用文件结束符结束，或者在特定字节数的地方结束，这个特定的字节数可以存储在系统维护的管理数据结构中。
打开一个文件将返回指向FILE结构(在stdio.h中定义)的指针，它包含用于处理文件的信息，也就是说，这个结构包含。
每个数组元素包含一个文件控制块(FCB，FileControlBlock)，操作系统用它来管理特定的文件。
但这同样会带来一个问题，当过多的冲突发生在同一槽位时，此位置的“桶”将会变得越来越深，从而造成访问这个位置的元素所需要的时间越来越多。
如果想插入表中的元素数量远大于表中的“桶‘的数量，那么即使是在一个均匀散列的过程中，表的性能也会迅速下降。
例如，有一个链式哈希表，其”桶“的数量是m=1699，元素的数量n=3198，其负载因子a=3198/1699=2。
一般来说，大多数的散列方法都假设k为整数，这样k能够很容易地以数学方式修改，从而使得h能够更均匀地将元素分布在表中。
例如，如果我们想对程序中的标识符进行散列，会发现程序中有很多相似的前缀和后缀，因为开发人员倾向于将变量声明为类似sampleptr、simpleptr和sentryptr的名字。
如果有m=1699个位置，而要散列的键k=25657，通过这种方法得到散列编码为25657mod1699=172。
例如，如果我们想往一个链式哈希表中插入n=4500个左右的元素，会选择m=1699（m是一个介于2。
由此可以计算出它的负载因子a=4500/1699约等于2.6，根据均匀哈希表述，这说明表中每个“桶”大概能容纳2~3个元素。
例如：如果表有m=2000个位置，散列的键k=6341，那么得到的散列编码为2000X（6341X0.618mod1)=2000X(3918.738mod1)=2000X0.738=1476。
这样得到的负载因子a=4500/2250=2，根据均匀散列的规则，在每个“桶”中存储的元素个数一般不超过两个。
的深度便会降低，对应的就是磁盘IO次数的减少（每次读取数据时，根据局部性原理，都是读取一个内存页，一个内存页有几个磁盘块大小）。
具体优化程序会采用哪种方式，全表查询还是索引，关键在于优化程序对现有数据的评估（MySQL某种方式来记录数据的情况）。
同样地，我们可以说，Hamilton回路可以约化为旅行商问题(TravellingSalesmanProblem，旅行商问题)：在Hamilton回路问题中，两点相连即这两点距离为0，两点不直接相连则令其距离为1，于是问题转化为在旅行商问题中，是否存在一条长为0的路径。
在有n个结点的二叉链表中必定存在n+1个空指针域，因此可以利用这些空指针域存放指向结点的某种遍历次序下的前趋和后继的指针，这种指向前趋和后继的指针称为“线索”，加上线索的二叉链表称为线索链表，相应的二叉树被称为线索二叉树。
在原来的二叉链表中，检索结点的左，右孩子可以直接实现，可是如果要找该结点的前趋和后继呢？这就变得非常困难，所以为了实现这个常见的需求，我们要在每个结点中增加两个指针域来存放遍历时得到的前趋和后继，这样就可以通过该指针直接或间接访问其前趋和后继。
回退到根结点时，搜索结束”，每个最近邻点的查询比较完成过程最终都要回退到根结点而结束，而导致了许多不必要回溯访问和比较到的结点，这些多余的损耗在高维度数据检索的时候，查找效率将变得相当之地下，那有什么办法可以改进这个原始的kd树最近邻搜索算法呢。
一个简单的改进思路就是将“查询路径”上的结点进行排序，如按各自分割超平面（也称bin）与查询点的距离排序，也就是说，回溯检查总是从优先级最高（Best
用二叉树表示一般树，每个度都为2，由三个域组成：data、firstChild、nextSibling。
树的深度优先遍历通常包括先根次序遍历和后根次序遍历，不适合定义中序遍历，访问根结点操作的位置较难确定（子女个数不确定)，因为子树没有顺序，只能人为定义。
可以用这种表示法下的二叉树表示森林，此时第一棵树的根的子树森林转化成左子树，剩余其它树组成的森林转换成右子树。
当程序从排序二叉树中删除一个结点之后，为了让它依然保持为排序二叉树，程序必须对该排序二叉树进行维护。
平衡二叉树：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
由此我们可以得出结论：对于给定的黑色深度为N的红黑树，从根到叶子结点的最短路径长度为N-1，最长路径长度为2(N-1)。
提示：排序二叉树的深度直接影响了检索的性能，正如前面指出，当插入结点本身就是由小到大排列时，排序二叉树将变成一个链表，这种排序二叉树的检索性能最低：N个结点的二叉树深度就是N-1。
红黑树通过上面这种限制来保证它大致是平衡的——因为红黑树的深度不会无限增高，这样保证红黑树在最坏情况下都是高效的，不会出现普通排序二叉树的情况。
由于红黑树只是一个特殊的排序二叉树，因此对红黑树上的只读操作与普通排序二叉树上的只读操作完全相同，只是红黑树保持了大致平衡，因此检索性能比排序二叉树要好很多。
面试时，交流有关mysql索引问题时，发现有些人能够涛涛不绝的说出B+树和B树，平衡二叉树的区别，却说不出B+树和hash索引的区别。
B+树首先是有序结构，为了不至于树的深度太高，影响查找效率，在叶子结点上存储的不是单个数据，而是一页数据，提高了查找效率，而为了更好的支持范围查询，B+树在叶子结点冗余了非叶子结点数据，为了支持翻页，叶子结点之间通过指针连接。
level0：是存储原始数据的，是一个有序链表，每个结点都在链上level0+：通过指针串联起结点，是原始数据的一个子集，level等级越高，串联的数据越少，这样可以显著提高查找效率。
查询过程就是首先计算键的散列码得到数组下标，然后内存寻址(时间复杂度为O，赋值)找到数组的值，再遍历list(时间复杂度为O，线性查询)即可。
需要主意的时候，预加载的时候，不会执行变量后面的表达式，只是单纯的提取出变量名，然后给其值undefined。
3>将function定义的函数名字提取出来，给其赋值为当前函数体，因为js解析器也不知道函数里面有什么东西，所以讲整个函数直接赋值给当前函数名称。
当读取到变量a的时候，浏览器就到仓库中去找a，因为经过了预解析，在执行代码前已经把a存起来了，并且赋值为undefined了，所以找打了a并且输出了他的值：undefined。
然后继续往下走，读取b的时候，因为仓库中并没有存到变量b，因为他不是var定义的，所以没有，读取一个没有的变量，当然就报错了。
前两篇内容为栈和队列的顺序结构的实现，栈和队列都是特殊的线性表，线性表除了有顺序结构以外，还有线性结构。
所以查询某个位置的元素特别容易，时间复杂度为O，但是当增加或者删除时，会需要将操作元素后面的元素整体向左或者向右平移。
因为链表可以不连续的存储，所以每个元素需要记录一下他的后继的地址，从而实现每个不连续的元素之间实现关联。
此篇简单的实现了链表的数据结构以及最基本的方法，里面没有对空指针进行太多的处理，应该有很多隐藏的bug，感兴趣的可以去完善，比如完善一下构造函数传链表或者数组情况，getFirst，getLast等等的方法。
Java八大基本数据类型是很重要一个知识点，不论是你在学习中、编程中还是到面试的时候都会涉及到，下面就Java的八大基本数据类型进行了解记录。
读取数据的时候用bool数组R对每个孩子结点进行标记，然后遍历数组寻找根结点（即没有被标记过的结点）。
之后套路点分，对于当前的分治重心找出一个前缀一个后缀来拼接，由于我们倍长了原串，我们可以方便的直到当前连通块里某个点到分治重心的路径是否能形成一个前缀或一个后缀，我们开一个桶记录一下就好了。
递归算法是一种直接或间接调用自身算法的过程，在计算机编程中，递归算法对解决一大类问题是十分，它往往使算法的描述简洁而且易于理解。
然后将待查的K值与R.key比较：若相等，则检索成功并返回此位置，否则须确定新的检索区间，继续折半查找，具体方法如下。
折半查找过程可用二叉树来描述：把当前检索区间的中间位置上的结点作为根，左子表和右子表中的结点分别作为根的左子树和右子树。
由此可见，成功的折半查找过程恰好是走了一条从判定树的根到被查结点的路径，经历比较的关键字次数恰为该结点在树中的层数。
若检索失败，则其比较过程是经历了一条从判定树根到某个外部结点的路径，所需的关键字比较次数是该路径上内部结点的总数。
【例】待查表的关键字序列为：(05，13，19，21，37，56，64，75，80，88，92)，若要检索K=85的记录，所经过的内部结点为6、9、10，最后到达方形结点"9-10"，其比较次数为3。
设内部结点的总数为n=2h-1，则判定树是深度为h=lg(n+1)的满二叉树(深度h不计外部结点)。
折半查找在检索失败时所需比较的关键字个数不超过判定树的深度，在最坏情况下检索成功的比较次数也不超过判定树的深度。
1、在顺着根结点向下检索插入点时，只要发现一个黑色结点有两个红色的子结点，就执行一次颜色变换，把子结点的颜色变为黑，把父结点(根结点除外)的颜色变为红。
b图红红冲突，我们称红红冲突的子结点是X，改变X的祖父结点(忽略根元素不能为红)、父结点的颜色，于是产生了c图。
b图红红冲突，我们称红红冲突的子结点是X，改变X的祖父结点、父结点的颜色并以G为顶端结点右旋，于是产生了c图。
b图红红冲突，我们称红红冲突的子结点是X，但我们发现X是其祖父结点G的内侧子孙结点，所以先做一次旋转，以P为顶端结点右旋，产生了c图。
接下来的一行为一个正整数m，表示小Hi询问的次数，其后m行，每一行一个字符串，该字符串由不超过10个的小写英文字母组成，表示小Hi的一个询问。
思路：其实就是M步无向图的最短路径遍历，设置步数为M，当M步到达所需要的end点且distance较小则更新，递归实现。
此时，我们把这个树的左支编码为0，右支编码为1，这样我们就可以遍历这棵树得到字符的编码，比如：‘b’的编码是00，’p'的编码是101，‘r’的编码是1000。
若设二叉树的深度为k，除第k层外，其他各层（1～（k-1）层）的结点数都达到最大值，且第k层所有的结点都连续集中在最左边，这样的树就是完全二叉树。
像十分常用的排序算法、迪杰斯特拉算法、普里姆算法等都要用堆才能优化，二叉排序树的效率也要借助平衡性来提高，而平衡性是基于完全二叉树的。
(一棵满二叉树的每一个结点要么是叶子结点，要么它有两个子结点，但是反过来不成立，因为完全二叉树也满足这个要求，但不是满二叉树)，如图。
意思是说，要么它是一棵空树，要么它的左子树和右子树都是平衡二叉树，且左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1。
在网上找了很多关于平衡二叉树的文章，都只阐述了以上原理，但是什么是平衡因子？下面就这点详细的介绍一下，如图。
本文主要记录了各种二叉树的类型，接下来会专门写几篇文章，记录如何通过代码组成各种二叉树，并且对二叉树进行增删查改，虽然网上有很多类似的文章，但是我还是觉得自己写一遍，是另一种理解，感觉这是一个大工程，告诉我自己，坚持下去~~。
一个模型文件要上线的话，一定会力求精简，而稀疏矩阵由于其庞大的内存占用，而会首当其中被改写，所幸修改的逻辑不是很复杂，下面简要介绍下修改逻辑。
二叉树是n（n>=0）个结点的有限集合，该集合或者空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的，分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
换句话说，在散列Map存储结点的数组Nodetable中，依然是按照Key的散列值决定其存储位置的，比如将一些结点分别插入散列Map对象和Linked散列Map对象，它们存储在table数组中的顺序是完全相同的。
Linked散列Map能够按照插入顺序进行遍历输出的原因是其迭代器Linked散列Iterator的的next方法，指向的是当前结点的after结点。
而散列Map迭代器散列Iterator的next方法，是按照Node在table中存储的顺序进行遍历的。
首先，主串"BBCABCDABABCDABCDABDE"的第一个字符与模式串"ABCDABD"的第一个字符，进行比较。
javascript里面是没有哈希表的，一直在java，C中有时候用到了这一种数据结构，javascript里面若没有，感觉非常不顺手。
有下面1个列表，列表中又嵌套不同长度的列表，想要输出的结果是，把strLst到strLst按顺序全部遍历一遍，然后把元素拼接在一起输出。
链地址法是解决散列冲突的一种行之有效的方法，某些哈希地址可以被多个关键字值共享，这样可以针对每个哈希地址建立一个单向链表。
再哈希法使用两个哈希函数，第一个哈希函数计算探针序列的起始值，第二个哈希函数计算下一个位置的探查步长。
有一棵n个点的有根树，根为1，每个点有一个1~n的颜色，对于每一个点给了一个数k，要询问这个子树中颜色为k的点的个数。
是每个O的（注意到这样写的话每次删除是一定会删到全空的），那么对于子树集合的询问就可以做到O，不知道比辣鸡莫队高到哪里去了（莫队复杂度nsqrt，而且必须也要支持删除O）。
给出一个n个点的有根树，根为1，每条边上有一个字符（只有a~v，别问我为什么），求每个点的子树中所有简单路径可以组成的doubistring中的最长长度。
doubistring显然就是只有0/1个字符出现奇数次的字符串，如果只有a~v的话考虑把每个字符当做一个二进制位，把一个点i到根的路径异或值记为s，那么我们就是要对于每个x在子树中找到a和b，使得s^s为0或2的次幂，且dep+dep-dep2最大。
双向链表的基本操作与单向链表基本一样，除了插入和删除的时候需要更改两个指针变量，需要注意的是修改的顺序很重要，插入如图3-14-5，删除如图3-14-6。
链表的delete操作需要首先找到要摘除的结点的前趋，而在单向链表中找某个结点的前趋需要从表头开始依次检索，对于n个结点的链表，删除的时间复杂度为O。
可以想像得到，如果每个结点再维护一个指向前趋的指针，删除就像插入操作（这里指只在头部插入）一样容易了，时间复杂度为O。
将此类型用作表达式非法，这个错误是由于c的编译器要求将变量的定义放在所有函数调用语句之前，而c++没有这样的要求造成的。
二、将单向链表中终端结点的指针端由空指针改为指向头结点，就使整个单向链表形成一个环，这种头尾相接的单向链表就称为单向循环链表。
其实循环链表和单向链表的主要差异就在于循环的判断条件上，原来是判断p->next是否为空，现在则是p->next不等于头结点，则循环未结束。
》中使用数组实现了环形队列，我们还要“假想”它是首尾相接的，而如果基于链表实现环形队列，我们本来就可以用指针串成首尾相接的。
介绍完遍历，下面说一下工作中遇到的情况，后台传给我一个对象数组，我需要排序再显示，看到有介绍用sort排序的方法，如下。
有N个村庄，给出每个村庄的坐标和海拔，，benifit为两点之间的距离，cost为两点的深度差，现在要求一棵树使得cost/benift最小，即求一个最优比例生成树。
这次程序遗传算法解决旅行商问题，的总体思想结合了课本和网上有关内容，但令人振奋的是，上图1给的实例，还有具体的实现代码和里面的具体思想都是出自学生仔细思考的结果，没有抄袭，程序的每一步正确运行都凝聚了学生认真对待的心血。
第一段时间，在开始编码的那天晚上我完成了程序的基本内容，跑一下也没有问题，只是效果有很大随机性，结果不是很好，第二天想了很久，又看了很多资料发现，原因在于交叉选择的方法不好。
回来后就修改了交叉的算法，形成了现在的算法，这样能够最大程度的保留原来的顺序，又能很大可能获得新的优秀队列。
程序有400多行，交叉算法用的变量多而且又复杂，其中用来找bug的时间比较多，敲代码的时候有很多细节问题脑子一开始想好了的，没有敲上去。
容器通过这种方法在writable层里记录了修改过的内容（增量记录）（这里有个小问题笔者也还不清楚：怎么记录删除了东西呢？这个问题以后再考察）。
多继承时很容易产生命名冲突，即使我们很小心地将所有类中的成员变量和成员函数都命名为不同的名字，命名冲突依然有可能发生，比如非常经典的菱形继承层次。
在一个派生类中保留间接基类的多份同名成员，虽然可以在不同的成员变量中分别存放不同的数据，但大多数情况下这是多余的：因为保留多份成员变量不仅占用较多的存储空间，还容易产生命名冲突，而且很少有这样的需求。
计算机的内存支持随机存取，从它的名字RAM(random-accessmemory)可以看得出对于这一点它还真有一点引以为傲呢。
使用高级语言创建了一个整型数组时（例如intvalues=newint），我们不再把values称为“一个存储单元”，因为存储单元的大小是一个字节，在32位操作系统上，values的大小是4字节，所以我们要使用一个新术语，把values称为values数组的一个。
乘法散列法的缺点是不如除法散列法那么均匀，可以比较一下k取0～1000满足m=100，h=1的k的分布。
栈是一种数据结构，它代表一种特殊的线性表，这种线性表只能在固定一端（通常认为是线性表的尾端）进行插入、删除的特殊线性表，通常就是在线性表的尾端进行插入、删除。
顺序栈是利用一组地址连续的存储单元依次存放从栈底到栈顶的数据元素，栈底位置固定不变，它的栈顶元素可以直接通过顺序栈底层数组的数组元素arr[size-1]来访问。
依旧给每个结点编号，邻接表就是在结构体里声明一个to，由点a指向所连接的点b，就是vertex.to.push_back。
不过，使用邻接表存储图的话，对于两点之间是否连通的查询，相比邻接矩阵，邻接表处于劣势（因为在邻接表里必须遍历整个当前点的to才能判断是否与另一点连通）。
1、Tools->DisplayPreferences打开设置窗口，在General结点中设置整个模型的显示参数。
、在列的通用的数据约束定义窗口中，单击Computedexpression列表框右面的EditWithSQLEditor按钮，弹出计算列表达式定义窗口。
1、在表属性窗口，选择Indexes选项卡，空白行单击，系统会自动给出索引的名称和代码，可以根据需要进行修改。
基本思想：当关键码key的哈希地址H0=hash出现冲突时，以H0为基础，产生另一个哈希地址H1，如果H1仍然冲突，再以H0。
哈希地址不同的结点争夺同一个后继哈希地址的现象称为堆积，比如ALton本来位置是0，直到探测了6次才找到合适位。
示例还有一点不同，就是key使用的是int类型，所以必须再实现一个hash_int哈希函数，根据key产生哈希地址。
因此，维护一个K(该题目中是10)大小的小根堆，然后遍历300万的Query，分别和根元素进行对比所以，我们最终的时间复杂度是：O+N'O，（N为1000万，N’为300万）。
遍历文件a，对每个url求取hash%1000，然后根据所取得的值将url分别存储到1000个小文件（记为a0，a1，...，a999）中。
遍历文件b，采取和a相同的方式将url分别存储到1000小文件（记为b0，b1，...，b999）。
针对非引用形式的数组形式参数传递，数组会被转换为指向第一个元素的指针，复制这个指针的值并用来初始化形式参数。
反之，若该条边的两个顶点已落在同一棵树上，则不可取，而应该取下一条权值最小的边再试之依次类推，直至森林中只有一棵树，也即子图中含有n-1条边为止。
Concurrent-Mark-Sweep/i-CMS)：虽然CMS收集算法在最为耗时的内存区域遍历时采用多线程并发操作，但对于服务器CPU资源
使用场景：1、带有权重的元素，比如一个游戏的用户得分排行榜2.比较复杂的数据结构，一般用到的场景不算太多。
当然findLeast比check的速度慢，因为前者要找出所有长度至少为A的公共子串，并且从中取出字典序最小者。
NPC问题：NPC问题，所有NP问题在多项式时间内都能规约到它的NP问题，即解决了此NPC问题，所有NP问题也都能得到解决。
NPC问题有很多的，比较有名的有团问题，顶点覆盖集问题，支配集问题，独立集问题，哈密顿路问题，旅行商问题等，同样有很多是NP-hard而不是NPC的问题，比如围棋，停机问题等。
3.递归的调用selection算法检索上一步中所有中位数的中位数，设为x，偶数个中位数的情况下设定为选取中间小的一个。
一般情况下，算法中基本操作重复执行的次数是问题规模n的某个函数，用T表示，若有某个辅助函数f，使得当n趋近于无穷大时，T/f的极限值为不等于零的常数，则称f是T的同数量级函数，记作T=O【大O表示法】，它称为算法的渐进时间复杂度，简称。
2、最坏情况是把顺序的排列变成逆序，或者把逆序的数列变成顺序，最差时间复杂度O(N^2)只是表示其操作次数的数量级3、最好的情况是数据本来就有序，复杂度为O。
今天在使用VS2013编译一个控制台应用程序时出现了：errorLNK2026模块对于SAFESEH映像是不安全的，按照以下步骤轻松解决了。
这种情况下，考察该结点的左或右兄弟，从兄弟结点移若干个关键码到该结点中来(这也涉及到它们的父结点中的一个关键码要做相应变化)，使两个结点所含关键码个数基本相同。
由于跟记录有关的信息存放在叶结点中，检索时若在上层已找到待查的关键码，并不停止，而是继续沿指针向下一直查到叶结点层的关键码。
B+树中的关键码在叶结点层删除后，其在上层的复本可以保留，作为一个"分解关键码"存在，如果因为删除而造成结点中关键码数小于，其处理过程与B树的处理一样。
注意该循环双向链表的头部存放的是最久访问的结点或最先插入的结点，尾部为最近访问的或最近插入的结点，迭代器遍历方向是从链表的头部开始到链表尾部结束，在链表尾部有一个空的header结点，该结点不存放key-value内容，为Linked散列Map类的成员属性，循环双向链表的入口。
因为Linked散列Map由于其本身维护了插入的先后顺序，因此Linked散列Map可以用来做缓存，第7行~第9行是用来支持FIFO算法的，这里暂时不用去关心它。
该方法首先保留table中bucketIndex处的结点，然后调用Entry的构造方法（将调用到父类散列Map.Entry的构造方法）添加一个结点，即将当前结点的next引用指向table的结点，之后调用的e.addBefore是修改链表，将e结点添加到header结点之前。
1.从table的角度看，新的entry需要插入到对应的bucket里，当有散列冲突时，采用头插法将新的entry插入到冲突链表的头部。
Linked散列Map重写了父类散列Map的get方法，实际在调用父类getEntry方法取得检索的元素后，再判断当排序模式accessOrder为true时（即按访问顺序排序），先将当前结点从链表中移除，然后再将当前结点插入到链表尾部。
每次访问都把访问的那个数据移到双端队列的尾部去，那么每次要淘汰数据的时候，双端队列最头的那个数据不就是最不常访问的那个数据了吗？换句话说。
根据前序遍历和中序遍历，我们可以发现前序遍历的第一个元素就为根元素，在中序遍历中找到这个元素，那么中序遍历中左边为根元素的左子树，右边为右子树，依次递归。
后序遍历的最后一个结点即为根结点，在中序遍历中找到，然后中序遍历左边为根结点左子树，右边为根结点右子树。
正则表达式描述一种模式匹配模式，可用于检查字符串是否包含某个子字符串、替换匹配的子字符串或从字符串中提取限定的子字符串等。
runoo+b，可以与runoob、runooob、runooob等匹配，+符号表示前面的字符必须至少出现一次（一次或多次）。
即使通过索引缩小了数据检索的范围，但由于数据本身是无序的，当从表中提取实际数据时，会产生频繁的定位问题，这也使得SQLServer基本上不会使用无聚集索引表中的索引来检索数据。
覆盖索引是指索引中的列包含了数据处理中涉及的所有列，覆盖索引相当原始表的一个子集，由于这个子集中包含了数据处理涉及的所有列，因此操作这个子集就可以满足数据处理需要。
解析：其中，DIR参数指定错误日志的路径filename参数是错误日志的名称，没有指定该参数时默认为主机名。
使用事务日志，存储引擎在修改表的数据时只需要修改其内存拷贝，再把改修改行为记录到持久在硬盘上的事务日志中，而不用每次都将修改的数据本身持久到磁盘。
如果数据的修改已经记录到事务日志并持久化，但数据本身还没有写回磁盘，此时系统崩溃，存储引擎在重启时能够自动恢复这部分修改的数据。
二进制日志也叫作变更日志，主要用于记录修改数据或有可能引起数据改变的mysql语句，并且记录了语句发生时间、执行时长、操作的数据等等。
过段时间将此二进制文件应用到另一台服务器上数据就会变动从而导致数据的不一致性所以说对于这种非确定性的数据使用默认的语句定义并不是可靠的。
讲解：例如，已经有线性表34、33、32、31，在1位置想插入35，想把从1开始的先后移，再插入，插入后的线性表如右图所示。
说明：需要两个指针current、node，假如在3号位置进行插入，要先处理node->next，node指向3号位置，就把3号位置指针付给它，node->next=current->next。
2）push方法会把值栈中存放的数据存到top数组中，push的取值方法有点特殊，是通过直接把栈顶元素取出来的。
2.如果是变量，由于在java中所有变量定义都是一个指向实际存储的一个句柄（你可以理解为c++中的指针），在这里==是比较句柄的地址（你可以理解为指针的存储地址），而不是句柄指向的实际内存中的内容，如果要比较实际内存中的内容，那就要用equals方法，但是！！。
数组能够提供对元素的快速访问但不易于扩展(如果不知道元素脚标，还得进行遍历检索)，链表易于扩展但不能对其元素进行快速访问。
在检索操作中，唯一影响性能的是在链表中，但实际只要优化好了key对象hashCode跟equals方法，就会避免链表中的数据过多而导致检索性能变慢。
这道题给了一棵二叉树，让我们对其进行重排序，使得最左结点变为根结点，而且整个树不能有左子结点，如题目中的例子所示，排序后的结果是一条向右下方延伸的直线。
我们可以发现，最麻烦的就是左子结点了，需要和其根结点交换位置，所以对于每个结点，我们需要知道其父结点的位置，那么就在递归函数的参数中传入一个pre结点，再对左右子结点调用递归函数时，都将其下一个要连接的结点传入，这个pre结点可能是当前结点或者当前结点的父结点。
在递归函数中，首先判空，若当前结点为空的话，直接返回pre结点，因为到空结点的时候，说明已经遍历到叶结点的下方了，那么pre就是这个叶结点了。
由于是中序遍历，所以要先对左子结点调用递归函数，将返回值保存到一个新的结点res中，表示的意义是此时node的左子树已经全部捋直了，而且根结点就是res，而且node结点本身也被连到了捋直后的左子树下，即此时左子结点和根结点已经完成了交换位子，当然要断开原来的连接，所以将node->left赋值为nullptr。
然后再对node的右子结点调用递归函数，注意此时的pre不能传入node本身，而是要传node结点的pre结点，这是因为右子结点后面要连接的是node的父结点，比如兑入下面这例子。
在while循环中，先找到最左结点，把路径上的所有结点都压进栈，然后取出栈顶元素，将其连到pre的右子结点上，并将pre更新为其右子结点，然后断开栈顶元素的左子结点连接，并将其移动到右子结点上，并继续循环，最终返回dummy的右子结点即可，参见代码如下。
外部排序算法相关：主要用到归并排序，堆排序，桶排序，重点是先分成不同的块，然后从每个块中找到最小值写入磁盘，分析过程可以看看http：//blog.csdn.net/jeason29/article/details/50474772。
首先我们最常想到的方法是读取文件a，建立哈希表（为什么要建立hash表？因为方便后面的检索），然后再读取文件b，遍历文件b中每个url，对于每个遍历，我们都执行检索hash表的操作，若hash表中搜索到了，则说明两文件共有，存入一个集合。
但上述方法有一个明显问题，加载一个文件的数据需要50亿64bytes=320G远远大于4G内存，何况我们还需要分配哈希表数据结构所使用的空间，所以不可能一次性把文件中所有数据构建一个整体的hash表。
step1：遍历文件a，对每个url求取hash%1000，然后根据所取得的值将url分别存储到1000个小文件(记为a0，a1，...，a999，每个小文件约300M)，为什么是1000？主要根据内存大小和要分治的文件大小来计算，我们就大致可以把320G大小分为1000份，每份大约300M（当然，到底能不能分布尽量均匀，得看hash函数的设计）。
step2：遍历文件b，采取和a相同的方式将url分别存储到1000个小文件(记为b0，b1，...，b999)（为什么要这样做？文件a的hash映射和文件b的hash映射函数要保持一致，这样的话相同的url就会保存在对应的小文件中，比如，如果a中有一个url记录data1被hash到了a99文件中，那么如果b中也有相同url，则一定被hash到了b99中）。
在所有具有性能优化的数据结构中，我想大家使用最多的就是hash表，是的，在具有定位检索上具有O的常量时间，多么的简洁优美。
的2G内存直接爆掉，所以各种神马的数据结构都玩不起来了，当然使用外排序还是可以解决问题的，由于要走IO所以暂时剔除，因为我们。
数据元素是数据的（基本单位）数据元素可以由（数据项）构成它又称为（字段）（域）数据对象是（性质相同数据元素的集合它是数据的子集）。
节省存储空间分配给数据的存储单元全部用于存储结点的数据结点之间的逻辑关系没有占用额外的存储空间可以实现对于结点的随机存取每个结点对应一个序号根据序号计算出存储地址。
存储空间的利用率低分配的数据的存储单元一部分用于存储逻辑关系因为结点相邻物理位置不一定相邻所以不支持随机存取。
3索引存储结构存储结点的同时建立索引表（关键字——地址）关键字标示唯一结点地址是该结点的指针根据索引表进行结点的地址确定。
大大提高了数据的查询速度进行修改的操作的时候只需要修改相应结点并修改索引表中相应结点的地址不需要移动其他结点因为索引表的存在所以支持随机访问根据下标来直接获取地址。
数据类型是一组性质相同的值的集合和定义在这组集合上上的一组操作的总称，不同的数据类型，对于变量的取值范围和操作也有所不同。
从问题的数学模型中抽象的逻辑数据结构和逻辑数据结构上的运算，不考虑计算机的具体存储结构和运算的具体实现算法。
此外，尽管SURF和SIFT这两个特征检测算法所提供的API不相同，但通过简单修改前的脚本就可以动态选择特征检测算法，不必重写整个程序。
匹配非常简单，遍历描述符，确定描述符是否已经匹配，然后计算匹配质量（距离）并排序，这样就可以在一定置信度下显示前n个匹配，以此得到那两幅图是匹配的。
5、searchParams字典只包含一个字段（名为checks），用来指定索引树要被遍历的次数，该值越高，计算越准确，但计算匹配所需时间就越长。
如下图所示的数字三角形，编写一个程序计算从顶部到底部某一处的一条路径，使得该路径数字和最大，输出路径和最大值。
最后我是用一个散列Map来保存所有的取值情况，在主函数中，如果hashmap的值=maxv，则输出，最后得到结果。
将数据结构中各元素分布到存储器的不同点，用地址（或链指针）方式建立它们之间的联系，由此得到的存储结构为链式存储结构。
此时final数组为{1，1，1，1，1，1，1，1，1}，它表示所有的顶点均完成了最短路径的检索工作。
此时D数组为{0，1，4，7，5，8，10，12，16}，它表示V0到各个顶点的最短路径数，比如D=1+3+1+2+3+2+4=16。
再由P=6表示要查看V0到V7的最短路径时，顶点V7的前驱是V6，同理，P=3表示V6的前驱是V3。
某条边是割边，当且仅当某个点的后代没有连回自己或者自己祖先的边，即low>dfn，那么边(u，v)是割边。
边-双连通分量：如果任意两点存在两条边不重复的路径，那么就说这个图是边-双连通的，边-双连通的极大子图成为边双连通分量。
问添加最少多少条边，使得整个图边-双连通，首先求出边-双连通分量，然后缩点，最后变成一棵树，那么要加的边就是（叶子结点+1)/2。
强连通分量：如果有向图的任意两点可以，那么就说这个图是强连通的，一个图的极大子图是强连通的，那么就说这个子图是强连通分量。
还记得我们之前记录的最短花费为11吗，1->2->4->3花费已经11了，3回到1，还需要进行花费，不管花费多少，反正已经比我之前找出来的要大了，那这个时候我再深搜下去就没什么意义了，所以可以进行剪枝。
这个代码提交给面试官，面试官问了一下时间复杂度，显然快速排序的时间复杂度是nlog，面试官让我改成线性时间，o(╯□╰)o，抱歉当时那几个线性排序的算法都不记得了，面试官提醒了一下用countsort，当时想不起来了。
各大抓包工具如Chrome自带的开发者工具、Firebug、Fiddler，都会以树形结构展示JSON数据，非常友好。
在Form元素的语法中，EncType表明提交数据的格式用Enctype属性指定将数据回发到服务器时浏览器使用的编码类型。
该算法的思想是接收一段明文，然后以一种不可逆的方式将它转换成一段（通常更小）密文，也可以简单的理解为取一串输入码（称为预映射或信息），并把它们转化为长度较短、位数固定的输出序列即散列值（也称为信息摘要或信息认证代码）的过程。
MD4算法同样需要填补信息以确保信息的比特位长度减去448后能被512整除（信息比特位长度mod512=448）。
Denboer和Bosselaers曾发现MD5算法中的假冲突（pseudo-collisions），但除此之外就没有其他被发现的加密后结果了。
然后获取头部位置：就是将i往回倒退，同时j也往回倒退，直到j倒退到子串第一个元素，此时i也退到了字串的第一个元素。
将多边形集合分割为更小的子集合有很多方法，例如你可以任意选择空间中的一个面然后用它来对空间中的多边形进行分割，把位于分割面正面的多边形保存到右子树中而位于反面的多边形保存到左子树中。
当建立一个BSP树时，首先需要确定的问题是如何保证二叉树的平衡，这意味着对于每一个叶结点的分割深度而言不能有太大的差异，同时每一个结点的左、右子树需要限制分割的次数。
常量MINRELATIONSCALE用来确定在每次循环时所分割的子集合多边形数量的比值每次减少多少，为什么要使用这个常量呢，考虑一下，对于给定的MinRelation如果我们找不到最佳的分割面，通过除以这个常量将比值减少来重新进行循环检索，这样可以防止死循环的出现，因此当这个比值足够小时我们必定可以获得可接受的最佳结果。
在循环的内部，对多边形的集合需要重复进行两次循环，因此对我们来说最坏的情况下这个算法的复杂度为O，而通常情况下这个算法的复杂度接近于O。
2.另外一个方法是将被分割的多边形保存到公共结点中，对每一个子树重复这个过程直到每一个叶结点都包含了一个“凸”多边形集合为止。
函数CHOOSE-DIVIDING-POLYGON的时间复杂度为O，除非出现递归调用否则它将控制其它的函数，如果我们假设对多边形集合的分割是比较公平的话，那么我们可以通过公式来对函数GENERATE-BSP-TREE的复杂度进行表达。
为了能够运行这个算法我们必须对常量MINIMUMRELATION和MINRELATIONSCALE进行赋值，在实际运行中我们发现当MINIMUMRELATION=0.8而MINRELATIONSCALE=2时可以获得比较好的结果。
现在从图6.7我们可以看到无论是左子树还是右子树都没有包含“凸”多边形集合，因此需要对两个子树继续进行分割。
在左子树中多边形1、2、6、7作为多边形集合的“凸边”不能用做分割面，而多边形4、10在同一条直线上同时没有分割任何多边形，而分割后的多边形子集合：“正面”为8而“反面”为7非常的平衡，我们选择多边形4为分割面。
在右子树中多边形16、17、22、23、28不能作为分割面，而多边形18、19、26、27虽然没有分割任何多边形但是分割后的多边形子集合：“正面”为11而“反面”为3，3/11这个比值小于最小比值0.5因此我们需要寻找其它更适合的多边形。
知识图谱元数据以三元组格式化，即每个事实由三个部分表示，主题S（实体），谓词P（关系）和对象O（另一个实体）。
为每个三元组分配了一个Id，并构建了三个索引，分别为S，P和O.另外，索引允许附件，所以我附上了每个实体的类型信息（即演员，书，人等等）。
但如果这个OneBox了解到天气多雨并且知道用户需要检索的事件是在室内还是在室外，它就可以根据天气过滤（或至少排序）事件（在暴雨中，可能电影或交响乐等室内活动是最好的选择）。
等价类划分是一种重要的、常用的黑盒测试方法，不需要考虑程序的内部结构，只需要考虑程序的输入规格即可。
broker可赋值的消息的最大字节数设置一定要比能接受的最大字节数大，否则broker就会因为数据量的问题无法复制副本，导致数据丢失。
图的表示有很多，形式不固定，我暂时先记录我已经懂了的，能写的两种即大多数人应该都知道的邻接矩阵和邻接表。
这里的邻接矩阵和离散数学说的有一点不同，至少有向图的邻接矩阵不同（离散书上的有向图的邻接矩阵求法到是有点像求任意两点的最短路径的弗洛伊德算法）。
邻接矩阵即是一个NvNv的矩阵，矩阵是用来储存权值的（如果是带权图且有边的话），如果是无权图的的话，如果两顶点有边就用1表示。
深度优先遍历：类似树的先序遍历，就是每次都先打印当前要遍历的点，然后递归遍历它的邻接点，（就像二叉树中我们每次都先输出根，再遍历左右子树一样，不过图中变成了邻接点而已）。
广度优先遍历：类似树的层次遍历，就是先将要遍历的起点先入队，之后就重复3件事，就是先出队，再打印出队点，最后没入队的，与出队点有边的入队，如此重复直到遍历完。
邻接表：是用结构数组加链表形式表示，先创建一个大小为Nv的结构数组表示Nv个点，以每一个结构为头结点，再在它们后面接它们各自的邻接点。
BST：，对于二叉排序树的任何一个非叶子结点，要求左子结点的值比当前结点的值小，右子结点的值比当前结点的值大。
一个数组创建成对应的二叉排序树，并使用中序遍历二叉排序树，比如：数组为Array(7，3，10，12，5，1，9)，创建成对应的二叉排序树。
计算机并不关心你写的代码可读性是否好，比起读懂那些高级的程序语言语句，计算机更容易理解二进制的机器指令。
代码命名对我们软件开发人员来说是件非常困难的事情，我们在这上面已经花费了大量的时间，并且有太多的需要命名的元素，例如属性、方法、类、文件、项目等。
断言通常会接收两个参数，一个布尔型的表达式用于一个描述假设为真的假定，一个消息参数用于描述断言失败的原因。
尝试使用一个识别符，例如使用嵌入式MySQL数据类型或函数名作为表名或列名，例如TIMESTAMP或GROUP，会造成一个常见问题。
理解为字符串的引子，但是它本身不是字符串），5字节的用来的存Linux这5个字符的内存才是真正的字符串，最后一个用来存'\0'的。
提示：如果想要求任意两点之间的最短路径，可以修改ShortestPath_DIJ函数的参数，增加一个目标点参数，在输出时只输出对应的最短距离即可。
特征匹配算子能够分为两类：1.枚举法：即将数据集中的点与查询点逐一计算距离，假设图1提取到N1个特征点，图2中提取到N2个特征点，用枚举法匹配，要做N1×N2运算。
首先确定在数据集上相应方差最大的维度ki，并找到在ki维度上的数据集的中值kv（并作为根结点），即第一步把空间划分成两部分，在第ki维上小于kv的为一部分称为左子结点。
大于kv的为另外一部分相应右子结点，，然后再利用相同的方法，对左子结点和右子结点继续构建二叉树，直所剩数据集为空。
继续在第5个维度上找到中值为7，即B点，在第5维度上值小于7的作为左子树数据(A，C)，大于7的作为右子树(D，E)，然后继续在A，C，两点上计算方差最大的维度，继续划分。
一般来说用标准的KD树时数据集的维数不超过20，可是像SIFT特征描写叙述子128为，SURF描写叙述子为64维，所以要对现有的KD树进行改进。
即BBF维护了一个优先队列，每一次查询到左子树或右子树的过程中，同一时候计算查询点在该维度的中值的距离差保存在优先队列里，同一时候还有一个孩子结点地址也存入队列里。
然后開始从优先队列里取数据，取出B，发现要到左孩子A结点里继续查询，这时，要把右孩子D保存在优先队列里，同一时候加上距离属性ki=5。
查询与特征点近期邻的K个特征点，首先把根结点插入到优先队列，然后開始从有优先队列中取元素，遍历到叶结点，同一时候路径过程中。
未查询的还有一个结点的增加优先队列（按ki维上的数值与kv的差值的绝对值大小），然后再次从优先队列中取结点，再次遍历到叶结点，如此重复...直到遇到超时限制，或者遍历全然部结点为止。
是中等的一个单位，它是数据由深度优先遍历Client流向DataNode的粒度，以dfs.write.packet.size参数为参考值，默认是64K。
是最小的一个单位，它是深度优先遍历Client到DataNode数据传输中进行数据校验的粒度，由io.bytes.per.checksum参数决定，默认是512B。
我们来看一看，第一次调用，我们可以理解为目前处于第二层搜索V2结点，第二次调用，我们可以理解为深度优先遍历里搜索该结点下的第三层结点，调用完成后结束调用可以看做返回第一层，这样，其中一条V2及以下都已经被遍历过，重复过程，改变参数，我们可以使得所有都被遍历过一次。
广度优先遍历对于求无权路的最短路径很方便，遍历一遍，到了对应的结点，则可以说是最短路径，对于有权图可以采用Dijkstra等等。
广度优先遍历和深度优先遍历主要是一种遍历图的方式，理解透彻具体是什么，该怎么遍历，熟练之后便可以很快上手，那么该怎么熟练呢？当然是理解+刷题（笑。
双向链表（双向链表）知道要删除某一结点p时，获取其前驱q的方式为q=p->prior，不必再进行遍历。
双向链表本身的结构优势在于，可以O地找到前驱，若算法需要对待操作结点的前驱做处理，则双向链表相比单向链表有更加便捷的优势。
CPU的ESP寄存器（堆栈指针，StackPointer）存放当前线程的栈顶指针，EBP寄存器（基址指针，BasePointer）中保存当前线程的栈底指针。
（ESP和EBP都称为指针寄存器PointerRegister）CPU的EIP寄存器（指令指针寄存器InstructionPointer）存放下一个CPU指令存放的内存地址，当CPU执行完当前的指令后，从EIP寄存器中读取下一条指令的内存地址，然后继续执行。
不同于顺序表，它是一种链式的线性表，和顺序表的类似数组的存储特点不同，它是一个个独立的存储单元，中间用指针链接，类似一条链子，所以叫链表。
因为同属线性表所以它的基本操作与顺序表是一致的，所以基本操作函数名相同但是具体实现方式不同，顺序表的优点在于它可以随机存储数据元素，但在删除和插入操作时需要移动大量元素。
而链表则相反，它无法做到随机存取，但在进行删除和插入操作时非常方便，仅需要修改下指针并释放被删除元素的存储空间而已。
它能够利用「分词技术「等多种算法智能分析出文本文字中关键字词的频率及重要性，然后按照一定的算法规则智能地筛选出我们想要的搜索结果。
每一趟排序时，为未排序列的首位在已排序列中进行检索（因为是直接插入排序，所以这里特指逐个比较）其合适的位置，然后将其插入（插入的过程中伴随着一系列元素的后移）。
事实上很多书在写这一段的时候，用了另一种巧妙的方法，只是用了一个辅助变量，这里可以参阅其他文章，我当时写到这里的时候立刻就回忆起了书里把这个做法叫做哨兵，即数组的0元素不用来储存元素，作为temp使用，在需要flag的地方不需要使用flag，保持了操作的一致性。
即可恢复该页面（即被置换后的页框如果还没有被新内容覆盖，会属于空闲页框集合中，还是在内存中，再次使用调出即可）。
在“连接要素的字段映射中删除多余的字段，并点击右边的”+”添加一个connection字段，用于存储邻接表，字段类型为文本，长度根据需要选择，合并规则为“连接”，分隔符为空格。
C结构体和类的区别问题：在C编程语言中，类属于引用类型的数据类型，结构体属于值类型的数据类型，这两种数据类型的本质区别主要是各自指向的内存位置不同。
webpack-theory就是npmlink时，在全局的node_modules中生成一个符号链接，指向模块(webpack-theory)的本地目录，当本地的文件(bin/webpack-theory)修改时会自动链接到全局，因为全局的node_modules只是本地的引用。
可以梳理webpack的整体打包思路，就是利用一个自执行函数创建一个闭包，在这个独立的作用域中，将模块的路径作为modules的键、模块的内容放在一个函数中作为值作为自执行函数的形式参数传递进来，通过自定义的函数。
自定义插件本质就是在webpack的编译过程的提供的生命周期钩子中，进行编码开发实现一些功能，在适当的时间结点做该做的事情，例如。
config/auto.conf是给顶层以及子目录的drivers/net/Makefile引用的，makefile里面根据config/auto.conf决定是否编译，和编译的方式（编译进内核/编译成模块）。
在内核中增加目录和子目录，我们需为相应的新增目录创建Kconfig和Makefile文件，而新增目录的父目录中的Kconfig和Makefile文件也需要修改，以便新增的Kconfig和Makefile文件能被引用。
C++编译器是保证虚函数表的指针存在于对象实例中最前面的位置(是为了保证取到虚函数表的最高的性能)，这样我们就能通过已经实例化的对象的地址得到这张虚函数表，再遍历其中的函数指针，并调用相应的函数。
真实的情况是，数据占用内存的大小取决于数据本身的大小和其字节对齐方式，所谓对齐方式即数据在内存中存储地址的起始偏移应该满足的一个条件。
如果按照数据类型得到的对齐方式比n小，那就按照前者指定的方式来对齐（一般如果不指定对齐方式时，编译器设定的对齐方式会比基本类型的
则intx对应的偏移量是第15个字节，按照上面表格的说明，int类型的偏移量应该能够整除int类型的大小，所以编译器填充1个字节，使intx从第16个字节开始放置。
x占4个字节，所以doubleb的偏移量是第20个字节，同理，20不能整除8（double类型的大小），所以编译器填充4字节到第24个字节，即doubleb从第24个字节开始放置。
导致最后得出的大小是33字节，这个大小不能够整除结构体中基本数据类型最大的double，所以要按能整除sizeof来补齐，最终得到40字节。
第一个structss0b的大小之前已经算过，是20字节，其偏移量是1字节，因为strutss0中最大的数据类型是int类型，故而strutss0的偏移量应该能够整除sizeof=4，所以偏移量为4。
然后是strutss2，其偏移量是53字节，但是strutss2最大的成员变量的double类型，故而其偏移量应该能够整除sizeof，补充为56字节。
最后得到97字节的结构体，而structs7最大的成员变量是structss2中的double，所以structs7应该按8字节对齐，故补充到能够整除8的104，所以结果就是104字节。
给定待排序数组A，在最多反转K个A的不相交子数组后，对A采用起泡排序，问最小的swap次数是多少？起泡排序的伪代码如下。
子函数获取当前逆序对数的时间复杂度为O(n^2)，主函数外层循环nk次，对于case1，只需要计算x处的贡献，因而子函数在此处复杂度为O。
用一组连续的存储空间来存储树的结点，同时在每个结点中附加一个指示器(整数域)，用以指示双亲结点的位置(下标值)。
n个结点的树有n个(孩子)单向链表(叶子结点的孩子链表为空)，而n个头结点又组成一个线性表且以顺序存储结构表示。
由于二叉树和树都可用二叉链表作为存储结构，对比各自的结点结构可以看出，以二叉链表作为媒介可以导出树和二叉树之间的一个对应关系。
若某结点i是其父结点的左子树的根结点，则将该结点i的右子结点以及沿右子链不断地搜索所有的右子结点，将所有这些右子结点与i结点的父结点之间加虚线相连，如下图a所示。
若把森林中的第二棵树(转换成二叉树后)的根结点作为第一棵树(二叉树)的根结点的兄弟结点，则可导出森林转换成二叉树的转换算法如下。
②若n>0，则二叉树B的根是森林T1的根root，B的左子树LB是B(T11，T12，⋯，T1m)，其中T11，T12，⋯，T1m是T1的子树(转换后)，而其右子树RB是从森林F’={T2，T3，⋯，Tn}转换而成的二叉树。
②按给出的森林中树的次序，从最后一棵二叉树开始，每棵二叉树作为前一棵二叉树的根结点的右子树，依次类推，则第一棵树的根结点就是转换后生成的二叉树的根结点。
若B=(root，LB，RB)是一棵二叉树，则可以将其转换成由若干棵树构成的森林：F={T1，T2，⋯，Tn}。
②若B非空，则F中第一棵树T1的根root就是二叉树的根root，T1中根结点的子森林F1是由树B的左子树LB转换而成的森林。
将二叉树B的根结点与其右子结点以及沿右子结点链方向的所有右子结点的连线全部去掉，得到若干棵孤立的二叉树，每一棵就是原来森林F中的树依次对应的二叉树，如图所示。
b、矢量替换：逃逸分析方法如果发现对象的内存存储结构不需要连续进行的话，就可以将对象的部分甚至全部都保存早CPU寄存器内，这样就大大提高访问速度了。
将一个XML或HTML文档转换成了DOM树结构后，如何才能定位到特定的结点？XPath实现了这样的功能，它通过DOM树中结点的路径和属性来导航，通过XPath路径表达式可以选择DOM树中的nodes(结点)或是node-set(结点集)。
A[contains(title，"文章标题")]所有其title属性中包含“文章标题”字符串的超链接结点。
5.BOOK[author/degree]所有包含author结点同时该author结点至少含有一个的degree孩子结点的book结点。
等价类划分就是把被测对象的输入域划分为若干个集合，对于某个集合中的某个元素和该集合中的任一元素的表征一致。
对于一个带负权值边的有向图，实现Bellman-Ford算法，求出从指定顶点s到其余顶点的最短路径，并判断图中是否存在负环。
归并排序：它有一定数量的数据移动，所以可通过与插入排序组合，先获得一定长度的序列，然后再合并，在效率上将有所提高。
必须在"冲突的机会"与"空间利用率"之间寻找一种平衡与折衷.这种平衡与折衷本质上是数据结构中有名的"时-空"矛盾的平衡与折衷。
从上面程序中可以看出：当系统决定存储散列Map中的key-value对时，完全没有考虑Entry中的value，仅仅只是根据key来计算并决定每个Entry的存储位置。
这个我们要重点说下，我们一般对哈希表的散列很自然地会想到用hash值对length取模（即除法散列法），散列table中也是这样实现的，这种方法基本能保证元素在哈希表中散列的比较均匀，但取模会用到除法运算，效率很低，散列Map中则通过h(length-1)的方法来代替取模，同样实现了均匀的散列，但效率要高很多，这也是散列Map对散列table的一个改进。
散列Map(intinitialCapacity，floatloadFactor)：以指定初始容量、指定的负载因子创建一个散列Map。
散列Map的基础构造器散列Map(intinitialCapacity，floatloadFactor)带有两个参数，它们是初始容量initialCapacity和加载因子loadFactor。
时间复杂度仅仅代表算法本身随计算规模的增长时其自身运算量的增长速度，是一种抽象数学符号表达，并不代表程序的运行时间，在程序中对比测试3种算法时，其运行时间可能出现较大差异，这并不影响其在算法分析层面的时间复杂度定义。
基于时间复杂度与程序运行效率并不绝对一致这样的前提，上面的三种基本算法在不改变算法思想的前提下仍然存在优化空间，例如基础插入排序中，内层循环所做的工作可以描述为。
之前参加过华北计算机研究所和优酷土豆的笔试，都考到出栈顺序，之前数据结构学的不到位，遇到这类题时，还着实把我愣了一会，现在总结下，省得以后再遇到这类问题，也希望能给遇到同样问题的兄弟们一个参考。
那么在出栈d以后，a，b，c的出栈顺序一定是c，b，a，而不用理会中间穿插着出栈了d后面的字符（因为可以再进栈，再出栈嘛）。
而进程动态申请的空间的已经使用到的地址空间（正在使用的变量）是被映射的，这些地址空间记录于链表structvm_area_structmmap中。
当然，如果空闲队列中出现相邻地址的chunk，那么可以考虑合并，已解决内存的碎片化，一遍满足之后的大内存申请的需求。
今天这篇《空指针漏洞防护技术》，由绿盟科技威胁响应安全专家坐堂讲解，大家可以从中了解空指针漏洞的基础知识，并结合Windows8的内存防护机制实例，动手实践空指针漏洞的防护技术。
对于第三种情况，空指针引用导致的错误，依靠代码审计工具很难发现其中的错误，因为空指针的引用一般不会发生在出现空指针然后直接使用空指针情况。
本文不会重点讨论内存泄露和野指针的内容，而是通过一些现有的漏洞和实例来分析一下NullPointer空指针。
利用内核驱动程序win32k.sys漏洞可以提升权限或是引起拒绝访问服务，主要原因是空指针的错误引用导致。
PHP存在安全漏洞，由于程序多个扩展中缺少路径或某些函数的路径参数的空字节检查，允许远程攻击者利用漏洞可绕过目标文件系统访问限制，访问任意文件。
TelnetServer服务器对每个入站连接启动一个telnetd.exe进程，该进程在处理TELOPTPRAGMALOGONtelnet选项（138号）期间存在空指针引用，导致进程终止。
Linuxkernel3.14版本内，net/rds/iw.c中的函数rds_iw_laddr_check在实现上存在本地拒绝服务漏洞，本地用户通过盲系统调用没有RDS传输的系统上的RDS套接字，利用此漏洞可造成空指针间接引用和系统崩溃。
此类漏洞还有很多，从给出的几个漏洞来看，空指针漏洞主要是以拒绝服务访问漏洞为主，空指针错误引用自然会到底程序出现错误，严重者会崩溃，从而引起拒绝服务访问。
那么在前面我们提到的空指针漏洞是不是就是我们在编程时所说的空指针呢？要弄清这个问题，首先需要知道编程领域中空指针和野指针分别是什么，还要弄清楚什么是空指针漏洞。
空指针指向了内存的什么地方呢？标准中并没有对空指针指向内存中的什么地方这一个问题作出规定，也就是说用哪个具体的地址值（0×0地址还是某一特定地址）表示空指针取决于系统的实现。
对于NULL能表示空指针，是否还有其他值来表示空指针呢？在windows核心编程第五版的windows内存结构一章中，表13-1有提到NULL指针分配的分区，其范围是从0×00000000到0x0000FFFF。
b.定义指针变量时其值为0×00000000c.在申请新的内存之后，指针变量的值为申请内存的地址0x6e7a78d.在内存释放后，P变成野指针，但是此时P的值仍然是申请的内存地址0x6e7a78，但是此时P指针已经不能再使用。
那么在第二节中列举的空指针漏洞及未列举的空指针漏洞是不是都是由于引用零页内存导致的呢(比如CVE-2014-2678)？其实不然，有些漏洞是由于引用未初始化的指针或是引用超出范围的指针所导致，而这类漏洞应该说是由于错误的引用了野指针。
第一种在读取时直接就把字符串中的元素读到寄存器cl中，而第二种则要先把指针值读到edx中，再根据edx读取字符，显然慢了。
对于栈来讲，则不会存在这个问题，因为栈是先进后出的队列，他们是如此的一一对应，以至于永远都不可能有一个内存块从栈中间弹出，在他弹出之前，在他上面的后进的栈内容已经被弹出，详细的可以参考数据结构。
当然这是一种牺牲空间换取时间的做法，而且当O>O的时候其效率反而不如基于比较的排序（基于比较的排序的时间复杂度在理论上的下限是O，如归并排序，堆排序）。
再下次我们插入GATE，它与GAME距离为1，于是沿着那条编号为1的边下去，递归地插入到FAME所在子树。
如果我们需要返回与错误单词距离不超过n的单词，这个错误单词与树根所对应的单词距离为d，那么接下来我们只需要递归地考虑编号在d-n到d+n范围内的边所连接的子树。
分别将两个链表的结点放入两个栈中，这样栈顶就是两个链表的尾结点，比较两个栈顶结点是否相同，如果相同，将栈顶弹出比较下一个栈顶，直到找到最后一个相同的栈顶。
§再从活结点表中取出队首结点（队中最先进来的结点）为当前扩展结点，，直到找到一个解或活结点队列为空为止。
这已经很明显了，ILDasm只用了一个标志去阻止"已有版权"的程序集，而您只需要修改一个机器指令就可以畅通无阻的反编译任何程序集，并修改其内容再次编译。
直接插入排序是一种简单的插入排序法，其基本思想是：把待排序的纪录按其关键码值的大小逐个插入到一个已经排好序的有序序列中，直到所有的纪录插入完为止，得到一个新的有序序列。
而Morris算法可能很多人都不太熟悉，其强大之处在于只需要使用O的空间就能实现对二叉树O时间的遍历。
二叉树的遍历，就是按照某条搜索路径访问树中的每一个结点，使得每个结点均被访问一次，而且仅被访问一次。
O空间进行遍历困难之处在于在遍历的子结点的时候如何重新返回其父结点？在Morris遍历算法中，通过修改叶子结点的左右空指针来指向其前驱或者后继来实现的。
对于时间复杂度，每次遍历都需要找到其前驱的结点，而寻找前驱与树的深度相关，那么直觉上总的时间复杂度为O。
其实，并不是每个结点都需要寻找其前驱，只有左子树非空的结点才需要寻找其前驱，所有结点寻找前驱走过的路的总和至多为一棵树的结点个数。
因此，整个过程每条边最多走两次，一次使定位到该结点，另一次是寻找某个结点的前驱，所以时间复杂度为O。
首先，访问的是根结点F，其左孩子非空，所以需要先找到它的前驱（寻找路径为B->D->E），将E的右指针指向F，然后当前结点为B。
2、若该结点有三个子结点，则结点中存有两个数据项，将这结点转为两个结点中来存储这两个数据项，这两个结点构成父子关系。
与一般的二叉搜索树一样，红黑树的检索、插入和删除的时间复杂度都是O，存储空间上多了一个存储颜色的boolean变量。
递归的数学定义，比如斐波那契数列：F=F=1，F=F(n−1)+F(n−2)，n≥3F=F=1，F=F(n−1)+F(n−2)，n≥3。
对于形如归并排序的分治算法，其递归式通常形如T=aT+fT=aT+f，通常可以使用主定理（《算法导论》p53）来求解。
递归的空间复杂度除了要考虑分配的临时变量之外，还需要考虑递归的深度（虽然使用的是栈空间，也要将其计算在内。
通常情况下递归是由编译器自动实现，然而系统的栈空间是固定的，对于递归深度较大的情况，可能会出现栈溢出，因此这时候必须用栈的数据结构手动模拟栈帧，来实现递归程序非递归化。
需要注意的是，编译器在自动实现递归的过程中，它能够自动将传值的参数进行恢复，但是不能将传地址（引用）的参数（尤其是定义在全局变量、堆空间的）进行恢复。
这个问题可以思考深度优先遍历遍历迷宫时，用int和vector>的异同：因为vector是一个类对象，每次自我调用的压栈都会将其复制一份，在返回时出栈也要调用析构函数销毁。
如何具体设计递归算法，包括简单的回溯法(back-tracking)、动态规划算法，会在习题里结合具体的例子说明。
做法：申请动态内存给n3，n1的分子乘以n2的分母加上n1的分母乘以n2的分子赋值给n3的分子，n1的分母乘以n2的分母赋值给n3的分母，最后除以最大公因数。
做法：申请动态内存给n3，n1的分子乘以n2的分母减去n1的分母乘以n2的分子赋值给n3的分子，n1的分母乘以n2的分母赋值给n3的分母，最后除以最大公因数。
做法：申请动态内存给n3，n1的分子乘以n2的分子赋值给n3的分子，n1的分母乘以n2的分母赋值给n3的分母，最后除以最大公因数。
做法：申请动态内存给n3，n1的分子乘以n2的分母赋值给n3的分子，n1的分母乘以n2的分子赋值给n3的分母，最后除以最大公因数。
本周的博客作业运用了有理数四则运算的基本知识和抽象数据类型的概念，程序设计过程应该首先明确程序的基本模块，然后根据需要添加完善程序功能。
线性结构是一种数据结构，它有一对一的关系，就像一个长对，一个接一个，特点是，除第一个元素和最后一个元素外，其它元素前后只有一个元素。
简单分析一下源语言，我们可以直接得出表达式这个概念的递归定义：一个表达式要么是一个字面值，要么是一个双目运算符和两个表达式的求值结果。
publicboolEquals(stringvalue，StringComparisoncomparisonType)：比较调用方法的字符串对象包含字符串和参数给出的对象是否在不区分大小写的情况下相同，如相同，就返回true，反之，返回false，第二个参数将指定区域性、大小写以及比较所用的排序规则。
publicstringSplit：根据separator指定的没有字符分隔此实例中子字符串成为Unicode字符数组，separator可以是不包含分隔符的空数组或空引用。
publicboolEndsWith(stringvalue，StringComparisoncomparisonType)：第二个参数设置比较时区域、大小写和排序规则。
publicboolStartsWith(stringvalue，StringComparisoncomparisonType)：第二个参数设置比较时区域、大小写和排序规则。
publicstringInsert(intstartIndex，stringvalue)：在指定的字符串下标为startIndex前插入字符串value。
OutputValue是有限状态机的输出，由于在实际应用中，输出是一个指向tim文件的一个指针，一般是byte类型，所以我们也在这里弄了三个byte作为输出。
Builder的finish函数真正构造一个FST，在内存中形成一个二进制结构，通过它可以通过输入，快速查询输出，例如程序中的给出输入”acf”就能得到输出。
Builder里面一个很重要的成员变量UnCompiledNodefrontier，在FST的构造过程中，它维护整棵FST树，其中里面直接保存的是UnCompiledNode，是当前添加的字符串所形成的状态结点，而前面添加的字符串形成的状态结点通过指针相互引用。
接下来从pending.get得到根结点的FSTIndex，由于在compileIndex中，所有的子结点的FSTIndex都会加入到父结点中，最终根结点的FSTIndex是整个状态机的FSTIndex，然后将它写入在indexOut，也即tip文件中。
在选得最小关键字元素后，只需修改对应叶子结点的值，使其同一个归并段的下一个元素作为该胜出叶子结点的新的关键字，然后从该结点向上与双亲结点所指的关键字比较，败者留在该双亲，胜者继续向上直至树根的双亲，如图b所示。
把a插入到a，a，...，a[i-1]之中的具体实施过程为：先把a赋值给变量t，然后将t依次与a[i-1]，a[i-2]，...进行比较，将比t大的元素右移一个位置，直到发现某个j(0<=j<=i-1)，使得a<=t或j为(-1)，把t赋值给a[j+1]。
通常将一个记录R(i=2，3，…，n-1)插入到当前的有序区，使得插入后仍保证该区间里的记录是按关键字有序的操作称第i-1趟直接插入排序。
直接插入排序的基本操作是将当前无序区的第1个记录R插人到有序区R[1．．i-1]中适当的位置上，使R[1．．i]变为新的有序区。
由上面对时间复杂度的分析可知，当待排序元素已从小到大排好序(正序)或接近排好序时，所用的比较次数和移动次数较少。
插入排序是一种简单的排序方法，他不仅适用于顺序存储结构(数组)，而且适用于链接存储结构，不过在链接存储结构上进行直接插入排序时，不用移动元素的位置，而是修改相应的指针。
题目分析：完全背包问题与01背包问题的不同之处在于，每个物件的数量是没有限制的，但实际上，有了01背包推出来的那条公式，通过一点小改动，也可以适用完全背包，背包问题是通过一条方程和一个表格来协助理解。
物理页面表：整个系统有一个物理页面表，描述物理内存空间的分配使用状况，其数据结构可采用位示图和空闲页链表。
已知二叉树后序遍历序列是DBCEFGHA，中序遍历序列EDCBAHFG，它的前序遍历的序列是？麻烦再画下这二叉树。
维持平衡需要额外的操作，这就加大了数据结构的时间复杂度，所以红黑树可以看作是二叉搜索树和平衡二叉树的一个。
但插入结点是为什么是红色呢？理由很简单，红色在父结点（如果存在）为黑色结点时，红黑树的黑色平衡没被破坏，不需要做自平衡操作。
若兄弟结点是红结点，那么根据性质4，兄弟结点的父结点和子结点肯定为黑色，不会有其他子情景，我们按图15处理，得到情景2.1.2.3（后续讲解，这里先记住，此时R仍然是替代结点，它的新的兄弟结点SL和兄弟结点的子结点都是黑色）。
兄弟结点所在的子树有红结点，我们总是可以向兄弟子树借个红结点过来，显然该情景可以转换为情景2.1.2.1。
但为什么需要把兄弟结点设为红色呢？显然是为了在P所在的子树中保证平衡（R即将删除，少了一个黑色结点，子树也需要少一个），后续的平衡工作交给父辈们考虑了，还是那句，当每棵子树都保持平衡时，最终整棵总是平衡的。
根据题意利用tarjan算法进行缩点处理后变成连通无环图，也可以说是一颗树，而且边是双向的所以，如果把这个图变成双连通，那就要对所有度为1的点进行加边处理。
20世纪90年代意大利学者M．Dorigo，V．Maniezzo，A．Colorni等从生物进化的机制中受到启发，通过模拟自然界蚂蚁搜索路径的行为，提出来一种新型的模拟进化算法——蚁群算法，是群智能理论研究领域的一种主要算法。
用该方法求解旅行商问题、分配问题、job-shop调度问题，取得了较好的试验结果．虽然研究时间不长，但是现在的研究显示出，蚁群算法在求解复杂优化问题（特别是离散优化问题）方面有一定优势，表明它是一种有发展前景的算法。
若有某个辅助函数f，使得当n趋于无穷大时，T/f的值为不等于0的常数，则称f是T的同数量级函数，记作T=O，它称为算法的渐进时间复杂度，简称。
forin循环主要用于遍历普通对象，i代表对象的key值，obj代表对应的value，当用它来遍历数组时候，多数情况下也能达到同样的效果，但是你不要这么做，这是有风险的，因为i输出为字符串形式，而不是数组需要的数字下标，这意味着在某些情况下，会发生字符串运算，导致数据错误，比如：'52'+1='521'而不是我们需要的53。
应用范围如此之广，但在Java中并未为字符串做相应的特殊处理(在这里仅指排序，数据结构这两方面.)。
在常规的数据背景下，使用希尔排序，归并排序，插入排序，快速排序，三向快速排序这几种已经能满足我们的正常需求。
稍稍分析会发现：key是班级号，value是学生.班级号只有R个，数量有限，且值不会太大，学生的数量远远大于key.为Student类实现对应的Comparator借口吗？然后采用三向快速排序的方式，为这种重复量较多的数据进行排序。
在理解了键索引排序之后，低位优先就不难理解了.无非是将字符串的每一个字符都用键索引排序的方式进行排序，字符串的长度为maxLength。
在这里对原本的算法做了微调，可以支持不等长字符串的排序，处理思路则是，对于当前I超过字符长度的，则放在count的位置，其余则用+2向后顺延。
高位优先的字符串排序是同样的基于键索引排序所进行的.有所区别的是，高位优先对字符串长度没有要求，可以不等长，同时高位优先是按照字母表进行递归排序处理的。
仔细分析来看，如果字符串均不相同，递归的次数会相当之多，同时随着R也就是例子中的123，编码集的大小增加，处理的时间也会增长的特别快.所以特别需要注意字符集的大小问题，以免使得速度降低到难以想象的程度。
对于含有大量相同前缀的字符串排序也会相当缓慢，因为很难会切换到插入排序.却仍然需要统计频次，转换，递归。
在三向快速排序中，主要就是为了应对在快速排序中遇到的大量重复键时会导致的效率低下，而相似的，在三向字符串的快速排序中，为了应对大量前缀相同的字符串，且与字符集R的大小关系不大。
在二叉树中的比较方式采取的是对不同的key进行比较，大于在右，小于在左，逐层深入，检索所需的时间主要受到树的深度，比较本身的影响。
核心数据结构为Node数组，同时也能够看出来，在这里无需存储字符串，而是将字符串拆解的字符与node数组的索引相一一对应.实现了key。
有所不同的是，在单词检索树中并不会真正的删除一个结点，检索未命中有两种形式，其一是并未找到对应的字符，另一种是，按树检索到字符串的最后一个字符，但value为null.这两种都表示未命中。
为了解决在单词检索树中所遇到的空间消耗巨大的问题，因此才有了这种数据结构，在三向单词检索树中，空间消耗与R无关，它的实现方式与二叉树的实现相类似，有所不同的是，无需key的概念，将key本身拆解为字符数，通过这种方式表示key。
而它的检索路径为，如果c命中，且没有到达字符串的末尾，向中键mid向下检索，检索未命中，大于right，小于left.同样的可以实现单词检索树中的API，但检索速度要低于前者。
个人感觉KMP算法的理解还是很不容易的，在有着图文对照的情况下也花了三四天的时间才做到理解.我们先来看较难的版本.我就不粘贴图文.仅仅通过代码来进行说明.如果觉得有困难，建议看看算法四。
这种方法的一大优点是不需要在输入中进行回退，同时保证了在最坏情况下依然为线性级别的检索速度.但事实上，在含有大量重复文本中检索含有同样大量重复的模式字符串，并不是很常见的情况。
这种算法的核心思路在以前也有所接触，类似于equals方法，遍历text文本，不断检索与模式字符串equals的字符串。
String的equals是要比较每个字符，在循环检索中依然要比较每个字符，速度甚至不如暴力破解法。
1：解决，在这里采取的是模式字符串的hash值，和hashCode的计算相类似，只要将被除数(也即哈希表中的容量)设定的足够大，如10的20次方，这样冲突的的概率就只有1/10^20，可以忽略不计。
在文本字符串如果采取同样的方式，如对012341234523456位都这样计算hash值，效率也是要比暴力破解法低下的，因为不仅要遍历，还需要计算，比较hash值。
最后只需要比较散列值是否相同，就可以判断字符串是否相同，如果还是想更进一步的话，可以在散列值相同的情况下再比较字符串。
Java的indexOf采取的方法就是暴力破解法，缺点是最坏的情况下O，KMP算法为线性级别，且需要额外的空间，优点是算法无需回退，适用于流的情况.BM算法也同样需要额外的空间，O(N/M)，将速度提升M倍。
离线AC自动机，把所有询问的模式串建立自动机用id标记不同的询问，然后查询时有点麻烦地从左到右记录出现的不相交子串，开个数组记答案，还要开个数组记位置。
并不是有什么本质性的区别，乃是因为搜索引擎在创建会先解析文档的关键词，创建一个正向索引，然后再基于正向索引，把方向逆转过来，创建反向索引，仅此而已。
全文索引用于在文档中搜索文本，我们也可以使用正则表达式来查询字符串，但是当文本块比较大的时候，正则表达式搜索会非常慢，而且无法处理语言理解的问题（如entry和entries应该算是匹配的）。
Zookeeper是为分布式应用程序提供高性能协调服务的工具集合，也是Google的Chubby一个开源的实现，是Hadoop的分布式协调服务。
众所周知，分布式环境下的程序和活动为了达到协调一致目的，通常具有某些共同的特点，例如，简单性、有序性等。
构成ZooKeeper服务的各服务器之间必须相互知道，它们维护着一个状态信息的内存映像8，以及在持久化存储中维护着事务日志和快照9。
2.唯一的系统映像：尽管客户端连接到不同的服务器，但它们看到的一个唯一（一致性）的系统服务，client无论连接到哪个server，数据视图都是一致的。
既像文件一样维护着数据、元信息、ACL、时间戳等数据结构，又像目录一样可以作为路径标识的一部分，并可以具有子znode。
Zonde由路径标注，ZooKeeper中被表示成有反斜杠分割的Unicode字符串，如同Unix中的文件路径。
watch事件包括了事件所涉及的Znode的路径，因此对于NodeCreated和NodeDeleted事件来说，根据路径就可以简单区分出是哪个Znode被创建或是被删除了。
1.ZOO_PEN_ACL_UNSAFE：对于所有的ACL来说都是完全开放的，任何应用程序可以在结点上执行任何操作，比如创建、列出并删除子结点。
每个回文串一定有一个中心，然而如果这个串长度是偶数，它的中心是空的，所以我们把长度为len的字符串变成长度2len+1的字符串，每两个字符中间补上一个相同的字符。
记录下该半径对应的中心pos和半径达到的最远距离maxx，每当我们遍历一个i的时候，可以找到它对于pos对称的位置j，它的回文串半径一定大于等于j的回文串半径。
加上一个获取最短路径及最短路径长度的类，类中由起点0到各顶点的最短路径长度及最短路径都可以获取，读者也可以修改起点，获得不同起点到其它点的最短路径。
在这个题型系列中，1、2、3都可以通过回溯法来解决，其实4也可以，不过由于递归地比较深，采用回溯法会出现TLE。
先将当前元素放到结果数组里面，然后再继续向下递归，递归完成了，将这个元素拿出来，换成下一个，继续类似的操作。
因此，先对传入数组排序，加上pos值的应用，使后面递归要加上的元素不会包括已经访问过的元素，这样就可以避免上面情况的出现。
每一个顶点分为三个小格，第一个小格按顺序填上顶点名称，第二个小格判断该顶点是否有入度，第三个小格判断该顶点是否有出度。
散列，一般翻译做“散列”，也有直接音译为“散列”的，就是把任意长度的输入（又叫做预映射pre-image）通过散列算法变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
点记法形式为.=来为属性赋值，这个值可以是任意的，如python内置的数据类型、其他的对象甚至是一个函数或者是另一个类。
链式存储则使用结点来存储数据元素，结点分为数据域和指针域，数据域用于存储元素的值，指针域则存储元素的前驱或直接后驱的地址，结点之间通过指针域构成一个链表。
顺序存储结构无须占用额外的空间来表示元素之间的逻辑关系，而且可以随机存取表中的元素，但插入、删除数据的操作比较麻烦，需要顺次移动很多元素。
链表中各数据元素的结点地址则不要求是连续的，因此必须同时存储元素之间的逻辑关系，链表的插入、删除都比较方便，只需修改指针域的指向即可。
双向链表：每个阶段包含两个指针，分别指向前驱和直接后驱，这样可以从表中任意的结点出发，从两个方向遍历链表。
循环链表，在单向链表或双向链表的基础上，令表尾结点的指针指向第一个元素，这样就可以从任意结点开始遍历整个链表了。
栈只能通过访问它的一端来实现数据的存储和检索，即对栈的操作时按照先进后出的原则进行的（LastInfirstout，LIFO），这一端称为栈顶，则另一端为栈底。
栈的存储结构也分顺序和链式，顺序存储是用一组地址连续的存储单元依次存储自栈顶到栈底的数据元素，同时用指针top来指示栈顶元素的位置，这种结构的栈也成为顺序栈。
队列则是一种先进先出(Firstinfirstout，FIFO)的线性表，但只能在队列的队尾插入元素，然后在队头删除元素。
链队列则为了便于操作，会添加一个头结点，并令头指针指向头结点，因此如果头指针和尾指针的值相同，则可判定队列为空。
Hive本身不存储和计算数据，它完全依赖于H深度优先遍历和MapReduce，Hive中的表纯逻辑。
HyunJinKim等人将状态机中的转移状态进行压缩，使其用FPGA实现时，能够充分利用查找表的输入输出端口，大大增大了硬件利用率。
这类方法最早借鉴了经典的多模匹配算法AC算法，首先将规则集合中的规则信息转换成状态跳转表，存储在存储器中。
当规则集合规模越来越大时，利用AC算法生成的状态跳转表会变得非常庞大，对存储空间的需求随之增大，在很多情况下片上的存储资源无法满足，但如果借助于片外存储单元，读取存储单元时延时较长，严重影响检测速度。
SarangDharmapurikar等人将AC算法与BF算法相结合，BF算法所需存储资源极小，利用片上存储单元实现，AC算法所需存储资源较大，利用片外存储单元实现，该方法先利用BF算法对待检测数据进行快速过滤，可过滤掉大多数安全数据，只有当BF算法检测出疑似攻击的数据时，才启动AC算法对数据包进行检测，在占用极小片上资源的情况下，完成了对数据的快速检测。
Tsern-HueiLee将AC算法和WM算法相结合，先利用WM算法对数据进行预过滤，再利用AC算法进行检测。
随着规则集合的日益庞大，基于AC算法的方法很难实现较好的性能，因此Yi-HuaE.Yang等人开始利用树结构存储规则集合中的规则信息，利用规则前缀建树，形成分级结构，加入流水线技术之后，每一时钟周期可处理一个字符，与之前算法相比，需要的存储空间更少，速度更快。
采用树结构存储规则信息时，树的深度等于规则集合中最长的模式串长度，当最长的模式串长度较长时，会导致树的深度极大，影响匹配性能，WeirongJiang在此基础上进行了进一步改进，将树结构和AC算法相结合，将树的深度减少至8级，且AC算法中比例较大的交叉规则大大减少，存储空间相应减小。
该公司的HeliOSReGeX处理器架构在FPGA平台上可以实现达到100Gbps的全网络吞吐量率数据的线速正则表达式匹配处理，并可以并行扫描多达100万个复杂正则表达式。
下图是当时实现的结构，规则表的检索还采用较为原始的顺序查找比对的方法，等做到HINOC3.0的时候，网口速率要求到了10Gbps，顺序查找比对的方式就无法满足线速处理的要求了。
我们修改了参考文献的实现方式，提出了也可以用来做范围匹配的BV算法（RSBV：RangeSupportedBitVector）和支持多字段匹配BV算法（AFBV：BitVectorforAllTypeofFields），在速率为100Gbps的以太网网络中，一个最短帧（最短帧帧长为64字节、加上7字节前导码、1字节起始符和12字节帧间隔）的最短处理时间为。
上图是泰坦IC根据客户需求给出的解决方案框架，通过规定格式的正则表达式匹配流程，再经过专用的编译器软件和应用程序，由通用CPU交给硬件加速处理器进行处理，一些比较大的规则集则存储到片外DDR中。
HeliOSRXPF是专为高吞吐量、低延迟的深度包检测应用而设计的，它需要硬件加速正则表达式模式匹配和模式匹配。
判断一个数能否被三整除的方法为各个位数和是否能被3整除，则1.2.3.4....分别对3取模得1.2.0.1.2.0.1.2.0....。
数组表示法用于完全二叉树的存储表示非常有效，但表示一般二叉树，尤其是形态剧烈变化的二叉树，存储空间的利用很不理想。
接着我们将它当做整型数取出来.首先看到，符号位为1，那么是负数.回忆一下负整型数是怎么保存在内存当中的呢？对，保存补码.补码是反码+1.那我们现在把它发过来做就可以拿到原码了.即-1，然后取反码。
推广到一般的情况，并设T(i，j)是由记录{ri，…，rj}(1≤i≤j≤n)构成的二叉排序树，C(i，j)是这棵二叉排序树的平均比较次数，有下列分析。
4.若该结点存在右子树，则找到右子树上最右下的结点（即中序遍历中该子树上第一个被遍历到的结点），将被删除结点的数值改为右子树上最右下结点的数值后，删除最右下结点。
删除二叉树的原理非常简单，即删除该结点后，其中序遍历依然保持关键字递增的顺序，只要符合这个条件，不同于上述规则的删除也是可行的。
从根开始查询，如果当前子树与查询范围没有交集则直接退出，被完全包含就统计信息之后直接退出，否则递归访问左右子树。
IBMSupportAssistant是中央存储库，目前用于检索所有的工具、用于安装和接收现有工具的定期更新，以及用于利用多个工具和其他问题确定功能之间的集成潜力（例如，将工具与诊断收集和PMR报告功能联系起来，或者将一个工具的输出作为输入提供给另一个工具，等等）。
一个深度交互式的实用工具，使您能够详细浏览、检查和搜索WebSphereApplicationServer中的复杂跟踪文件。
在无向连通图G中，当且仅当删去G中的顶点v及所有依附于v的所有边后，可将图分割成两个或两个以上的连通分量，则称顶点v为关节点。
在重连通图上，任何一对顶点之间至少存在有两条路径，在删去某个顶点及与该顶点相关联的边时，也不破坏图的连通性。
其它顶点u是关节点的充要条件是它至少有一个子女w，从w出发，不能通过w、w的子孙及一条回边所组成的路径到达u的祖先。
保存匹配信息，其中i为Y中的顶点标号，match为X中顶点标号bool深度优先遍历(int，constint)。
}}}}//此函数用来寻找是否有以Xp为起点的增广路径，返回值为是否含有增广路bool深度优先遍历(intp，constintn){inti。
v给定一个二分图G，在G的一个子图M中，M的边集{E}中的任意两条边都不依附于同一个顶点，则称M是一个匹配。
定义：如果一颗二叉树的每个结点对应一个关键码值，且关键码值的组织是有顺序的，例如左子结点值小于父结点值，父结点值小于右子结点值，则这棵二叉树是一棵二叉搜索树。
将待删除结点的右子结点置为新的根结点，且其如果为非空，将其父结点（node.right.father）赋值为空。
待删除结点的右子结点（node.right）取代其原来的位置，成为其父结点新的左子结点（father.left）。
且其右子结点（node.right）不为空，将待删除结点的父结点赋值给它的父结点（node.right.father）。
待删除结点的右子结点（node.right）取代其原来的位置，成为其父结点新的右子结点（father.right）。
头结点的指针是LinkList型的可以存储一个结点的地址，而头结点是一个实实在在的结点，它被头结点的指针索引。
有向图中，u可达v不一定意味着v可达u.相互可达则属于同一个强连通分量(StronglyConnectedComponent，SCC)。
当按照f值排序以后，第二次深度优先遍历是按照SCC的拓扑顺序进行(以后所指d和f都是第一次深度优先遍历所得到的值)。
首先考虑f最大的强连通分量.显然，此次深度优先遍历将访问C的所有点，问题是是否可能访问其他连通分量的点？答案是否定的，因为根据推论，如果在GT中C到另外某个C’存在边，一定有f。
insert方法可以在列表的指定位置插入新值，该方法需要传递两个参数：一个是索引（或下标）参数，如上面的2，是指在列表元素的第三个位置插入：另一个参数是具体插入的值，既可以是一个常量，也可以是一个列表，如果是列表，就是以嵌套列表的形式插入。
当然，除了上面介绍的列表元素增加和删除所涉及的方法外，还有其他的方法，如排序，计数，查询位置，逆转等。
货郎问题(TravelingSalesmanProblem，简称“TSP”)也叫货郎担问题，中国邮路问题，旅行商问题等，是计算机算法理论历史上的经典问题。
[ebp-14Ch，ebp-138h)这段内存是5个整形(20个字节)，分别赋值为1，2，3，4，5。
本文主要总结迪杰斯特拉算法的原理和算法流程，最后通过程序实现在一个带权值的有向图中，选定某一个起点，求解到达其它结点的最短路径，来加深对算法的理解。
其中，带权值的有向图采用邻接矩阵graph来进行存储，在计算中就是采用nn的二维数组来进行存储，v0-v5表示数组的索引编号0-5，二维数组的值表示结点之间的权值，若两个结点不能通行，比如，v0->v1不能通行，那么$graph[0，1]=\infty$（采用计算机中最大正整数来进行表示）。
首先，引进一个辅助数组cost，它的每个值$cost$表示当前所找到的从起始点v0到终点vi的最短路径的权值（长度花费），该数组的初态为：若从v0到vi有弧，则$cost$为弧上的权值，否则置$cost$为$\infty$。
所讲到的A搜索算法中的一个特例，当A搜索算法中h函数为0的时候，那么它就是迪杰斯特拉算法，算法原理一样，只不过在写程序的时候稍微有点区别而已。
选择结点$v_j$，使得$cost=Min(cost|v_i\inV-S)$，$v_j$就是当前求的一条从v0出发的最短路径的终点，修改S集合，使得$S=S\bigcupV_j$。
修改从v0出发到结点V-S上任一顶点$v_k$可达的最短路径，若cost+graph[j，k]<cost，则修改cost为：cost=cost+graph[j，k]。
迪杰特拉斯算法求解了一个起始结点到所有其他结点的最短路径，时间复杂度为$O(n^2)$，即使人们可能只想知道从起始结点到某个特定的结点的最短路径，时间复杂度同样为$O(n^2)$。
从数据结构的角度看，分布式键值系统与传统的哈希表比较类似，不同的是，分布式键值系统支持将数据分布到集群中的多个存储结点。
Bitcask数据文件中的数据是一条一条的写入操作，每一条记录的数据项分别为主键、value内容、主键长度（key_sz）、value长度（value_sz）、时间戳以及crc校验值。
哈希表结构中的每一项包含了三个用于定位数据的信息，分别是文件编号，value在文件中的位置（value_pos），value长度（value_sz），通过读取file_id对应文件的value_pos开始的value_sz个字节，这就得到了最终的value值。
写入时首先将Key-Value记录追加到活跃数据文件的末尾，接着更新内存哈希表，因此，每个写操作总共需要进行一次顺序的磁盘写入和一次内存操作。
Bitcask系统中的散列索引存储在内存中，如果不做额外的工作，服务器断电重启重建哈希表需要扫描一遍数据文件，如果数据文件很大，这是一个非常耗时的过程。
B+树一次检索最多需要h-1次磁盘IO，复杂度为O=O（N为元素个数，d为每个结点的出度，h为B+树深度）。
当应用写入一条记录时，LevelDB会首先将修改操作写入到操作日志文件，成功后再将修改操作应用到MemTable，这样就完成了写入操作。
原子性，事务的原子性也体现在事务对数据的读取上，例如，一个事务对同一数据项的多次读取的结果一定是相同的。
一致性，事务需要保持数据库数据的正确性、完整性和一致性，一般情况下银行账务余额不能是负数，信用卡消费不能超过该卡的信用额度等。
写时复制技术涉及引用计数，对每个结点维护一个引用计数，表示被多少结点引用，如果引用计数变为0，说明没有结点引用，可以被垃圾回收。
如果哈希函数的散列特性很好，散列方式可以将数据比较均匀地分布到集群中去，然而，找出一个散列特性很好的哈希函数是很难的。
一种思路是不再简单地将散列值和服务器个数做除法取模映射，而是将散列值与服务器的对应关系作为元数据，交给专门的元数据服务器来管理。
如果对4访问，由A处理，同时如果是对4的修改操作，会记录修改日志，等到桶4迁移完成时，还要把修改日志发送到B，在B上应用这些修改操作，直到A和B之间数据完全一致迁移才真正完成。
Megastore事务中的写操作采用了预写式日志（Write-ahead日志或REDO日志），也就是说，只有当所有的操作都在日志中记录下来后，写操作才会对数据执行修改。
线上运行的服务会产生大量的运行及访问日志，日志里会包含一些错误、警告、及用户行为等信息，通常服务会以文本的形式记录日志信息，这样可读性强，方便于日常定位问题，但当产生大量的日志之后，要想从大量日志里挖掘出有价值的内容，则需要对数据进行进一步的存储和分析。
红黑树是数据结构中比较复杂的一种，最近与它交集颇多，于是花了一周的空闲时间跟它死磕，终于弄明白并实现了红黑树。
网络上讲红黑树的实现多来源于《算法导论》一书，直接讲红黑树的实现，需要处理颜色和深度两种属性约束，比较晦涩。
本文通过红黑树的等同——2-3-4树，避开颜色属性约束，也弱化了深度的影响，以另一种方式去理解红黑树，虽然并不能完全降低它的复杂度，但自认为较之普遍实现，更易记一些。
而红黑树由于在插入和删除结点时都会进行变色旋转等操作，在符合红黑树条件的情况下，即使一边子树全是黑色结点，另一边子树全是红黑相间，两子树的深度差也不会超过一半。
所以红黑树常被用于需求查找效率稳定的场景，如Linux中内核使用它管理内存区域对象、Java8中散列Map的实现等，所以了解红黑树也很有意义。
2-3-4树的查询操作像普通的二叉搜索树一样，非常简单，但由于其结点元素数不确定，在一些编程语言中实现起来并不方便，实现一般使用它的等同——红黑树。
至于为什么说红黑树是2-3-4树的一种等同呢，这是因为2-3-4树的每一个结点都对应红黑树的一种结构，所以每一棵2-3-4树也都对应一棵红黑树，下图是2-3-4树不同结点与红黑树子树的对应。
红黑树和2-3-4树的结点添加和删除都有一个基本规则：避免子树深度变化，因为无论是2-3-4树还是红黑树，一旦子树深度有变动，势必会影响其他子树进行调整，所以我们在插入和删除结点时尽量通过子树内部调整来达到平衡，2-3-4树实现平衡是通过结点的旋转和结点元素数变化，红黑树是通过结点旋转和变色。
如果替代结点是黑色，递归向上依次判断侄子结点、父结点是否可以补充被删除的黑色，整体思想就是将删除一个黑色结点造成的影响局限在子树内处理。
由于孩子结点数目不确定，我们不知道该为每个结点分配多大的存储空间，就算可以确定孩子结点的最大数目，也不能保证每个结点拥有相同个数的孩子，这就会导致为孩子结点预留的空间得不到充分利用。
10.4-6要求在Node结点里用“两个指针和一个bool量”取代“三个指针”，实现获取当前结点的父亲和孩子结点的过程，假设当前结点的孩子个数为m，要求过程时间为O。
这道题的思路是，要想从三个指针变成两个指针，应该省略谁呢？仔细观察会发现，一个结点的若干个孩子结点的父亲指针都指向自己，这里有信息的冗余，应该想办法把保存多份父亲指针变成只保存一份，这一份保存在哪里好呢？因为最右面的孩子没有右兄弟，它的“右兄弟”指针的位置刚好空出来可以保存“父亲”指针，而题目中提示的那个bool量自然就是用来表示“当前结点是否为最右面的孩子”。
方法调用时，实际参数把它的值传递给方法的形式参数，形式参数接收的只是原始值的一个副本，后续方法里对形式参数的修改不会影响原来的实值参数的值。
引用传递在方法调用时，传递给方法形式参数的只是原始值的一个引用，这个引用指向变量实际的值，当方法里对引用的值修改时，由于修改的是内存地址的值，所以原始值也会受影响。
这里要说一下String类型，由于String是不可变类型，执行str="xxx"这一句时，实际上是在常量池中新产生了一个xxx对象(如果常量池里之前没有xxx这个对象)，所以形式参数的实际值变成了xxx，而原来的实值参数值还是abc。
2、引用类型传引用，形式参数和实值参数指向同一个内存地址（同一个对象），所以对参数的修改会影响到实际的对象。
3、String，Integer，Double等不可变的类型，可以理解为传值，最后的操作不会修改实值参数对象。
其实子集对于一个数组来说，就是相当于一个子序列（不是子数组，因为子序列意味着可以不连续，而子数组往往是连续的）。
最初的想法就是：把数组中任意两个数的和求出来（复杂度是N^2），然后在这个和的数组中遍历，检索是否存在等于M的数。
于是想到了第二种“变治”方法：对数组进行预处理排序，然后从数组的两头用两个指针开始向中间搜索（如果两个指针所指的和小于M，则左指针右移。
当然这个问题也有另外一种解法：我们知道一个集合的子集的个数就等于其所有组合之和，即任选1个元素的集合个数+任选2个元素的集合个数+任选3个元素的集合个数+......+任选N个元素的集合个数，最后结果呢是2的N次方个。
完全二叉树：一棵深度为K的n个结点的二叉树，对树中的结点从上到下，从左到右编号，如果编号为i的结点与满二叉树中的编号为i的结点在二叉树中的位置相同，称这颗树为完全二叉树。
即只要程序的最终结果与它顺序化情况的结果相等，那么指令的执行顺序可以与代码顺序不一致，此过程叫指令的重排序。
代码第6行通过活动文档获取数据库，第7行（注释掉的一行）采用另一种方法获取了当前正在操作的数据库（注意：这种方法获取的数据库并不一定是活动文档的数据库，您需要查阅更多资料）。
因为目前没有涉及到输入操作，因此代码第4-8行用字符串数组存储了若干块表记录名称，注意其大小写，代码第8行中的两个“字符串”是类BlockTableRecord中的两个静态属性，用于返回模型空间及图纸空间的名称。
Lucene在反向索引中，要保存词典的信息，所有的词在词典中是按照字典顺序进行排列的，然而词典中包含了文档中的几乎所有的词，并且有的词还是非常的长的，这样索引文件会非常的大，所谓前缀后缀规则，即当某个词和前一个词有共同的前缀的时候，后面的词仅仅保存前缀在词中的偏移，以及除前缀以外的字符串(称为后缀)。
跳跃表比顺序查找，大大提高了检索速度，如检索元素72，原来要访问2，3，7，12，23，37，39，44，50，72总共10个元素，应用跳跃表后，只要首先访问第1层的50，发现72大于50，而第1层无下一个结点，然后访问第2层的94，发现94大于72，然后访问原链表的72，找到元素，共需要访问3个元素即可。
现考虑一个常用操作，在字符串s(我们称为主串）中的第pos开始处往后检索，看在主串s中有没有和子串p相匹配的的，如果有，则返回字串p第一次出现的位置。
以前没听过表达式树，只听过表达式，而且听过Lambda表达式，首先介绍一下.NET里表达式树的核心概念：讲代码作为数据，他将一些代码表示为一个对象树，树中的每个结点本身都是一个表达式，不同的表达式类型代表能在代码中执行不同操作：二元操作，一元操作，方法调用等等。
分析：我们通过Expression.Lambda方法来创建Expression类型对象，再调用其Complie方法获取表达式树编译出的委托实例。
我们知道Lambda表达式能显示或隐式的转换成恰当的委托实例.但是，编译器也能轻松的将Lambda表达式构建成一个表达式树。
但是，并不是所有的Lambda表达式都能转换成表达式树，有一些限制：不能将带有一个语句块的Lambda转换成一个表达式树只有对的那个表达式进行求值的Lambda才可以.表达式中不能包含赋值操作，因为表达式树中表示不了这种操作.还有其他一些较少见的限制，总而言之，如果存在转换问题，会在编译时发现。
表达式树可以说是LINQ的核心之一，为什么是LINQ的核心之一呢？因为表达式树使得C不再是仅仅能编译成IL，我们可以通过C生成一个表达式树，将结果作为一个中间格式，在将其转换成目标平台上的本机语言.比如SQL.我们常用的LINQtoSQL就是这样生成的。
表达式树主要在LINQtoSQL中使用，我们需要将LINQtoSQL查询表达式(返回Queryable类型)转换成表达式树.之所以需要转换是因为LINQtoSQl查询表达式不是在C代码中执行的，LINQtoSQL查询表达式被转换成SQL，通过网络发送，最后在。
如果上一步也没有找到需要运行的goroutine，则调用findrunnable从其他工作线程的运行队列中偷取goroutine，findrunnable函数在偷取之前会再次尝试从全局运行队列和当前线程的本地运行队列中检索需要运行的goroutine。
从全局运行队列中获取可运行的goroutine是通过globrunqget函数来完成的，该函数的第一个参数是与当前工作线程绑定的p，第二个参数max表示最多可以从全局队列中拿多少个g到当前工作线程的本地运行队列中来。
globrunqget函数首先会根据全局运行队列中goroutine的数量，函数参数max以及_p_的本地队列的容量计算出到底应该拿多少个goroutine，然后把第一个g结构体对象通过返回值的方式返回给调用函数，其它的则通过runqput函数放入当前工作线程的本地运行队列。
从代码上来看，工作线程的本地运行队列其实分为两个部分，一部分是由p的runq、runqhead和runqtail这三个成员组成的一个无锁循环队列，该队列最多可包含256个goroutine。
从本地运行队列中寻找goroutine是通过runqget函数完成的，寻找时，代码首先查看runnext成员是否为空，如果不为空则返回runnext所指的goroutine，并把runnext成员清零，如果runnext为空，则继续从循环队列中检索goroutine。
当前线程执行atomic.LoadAcq时可以读取到其它线程最近一次通过atomic.CasRel对同一个变量写入的值，与此同时，位于atomic.LoadAcq之后的代码，不管读取哪个内存地址中的值，都可以读取到其它线程中位于atomic.CasRel（对同一个变量操作）之前的代码最近一次对内存的写入。
注意：这里列出了关于单向链表，二叉树，图，检索和排序的编程，全部程序由博主一人编写，会有瑕疵，谨慎使用。
Golang中的字符串是一个不可改变的UTF-8字符序列，一个ASCII码占用1个字节，其它字符根据需要占用2-4个字节，这一点与其它主流的开发语言(C++、Java、Python)是不同的。
在通过索引访问字符串或者是截取子串时需要考虑索引越界的问题，如果试图访问超出字符串索引范围的字节将会在运行时导致panic异常。
要修改字符串的内容，可以先将字符串的内容复制到一个可写的变量中，一般是byte或rune类型的变量，然后再进行修改。
如果要对字符串中的字节进行修改，就转换为byte类型，如果要对字符串中的字符修改，就转换为rune类型，在转换类型的过程中会自动复制数据。
在Golang中，字符串中的字符都有一个索引值，很多时候我们要操作字符串，就必须先获取字符在字符串中的索引值。
strings.Replate(str，old，new，n)函数一共有4个参数，第一个为源字符串，第二个表示源字符串中需要被替换掉的字符串，第三个是替换的内容，最后一个n则表示替换匹配到的前n个记录。
那么假如不能使用辅助栈，数组等空间为O的数据结构，只使用O的空间复杂度即只能有常数个变量，怎么实现将栈反转？即原来的栈顶在栈底，栈底变成栈顶。
接下来我们需要考虑递归函数结束的条件了，该函数的结束条件是当栈为空或者栈里只有一个元素的时候，return。
我们可以先记录下栈顶元素，然后pop，如果栈变成空，则说明是只有一个元素，push回去再return。
二维数组如：float=newfloat，指针fp开始指向的是二维数组的首地址，指针fp是一个指向有25个元素的的float类型的一维数组，而fp。
有10个偏移，每个偏移都指向一个有25个元素的float类型的一维数组，所以实际上相当于一个二维数组。
这四种数据结构分别是散列table，Dictionary，SortedDictionary，SortedList。
从测试结果上看，无论是插入和查询，散列table的效率是最高的其次是Dictionary这和我的预期基本是一致的。
采用散列方式插入，时间主要消耗在对散列冲突情况的处理上，但由于只是选择空闲的桶而没有另外进行内存分配，其消耗时间是有限的。
折半查找，由于底层是一个顺序数组，当顺序插入时，效率比二叉搜索树稍高，当随机插入时会要求不断调整元素在数组中的位置，这导致大量的大块内存的拷贝，所以这种情况下效率极低，而且随着元素个数的增加会成指数上升。
对以字符串为主键的单值检索的优先选择散列table或者Dictionary.个人觉得如果只注重效率的话，散列table更好一些，特别是在字符串较长时其效率几乎比Dictionary快将近一倍。
也就是说，红黑树的检索方法与二叉搜索树完全一样，插入和删除结点的的方法前半部分节与二叉搜索树完全一样，而后半部分添加了一些修改树的结构的操作。
是一个实实在在的数据对象，在内存中有自己的内存地址，而且整个python全局只有一个唯一的None对象。
是用来传递参数的，假如你编译成的文件名是a.exe，那么在命令提示符下可以通过a.exe1234来向程序传递参数，这时两个参数就会传递到字符串数组argv中，注意此时实际传递了三个参数，第一个参数是文件名，第二个参数是12，第三个是34，而argc就是参数个数。
总而言之，莫队算法的精髓和核心就在于对询问按照左右端点进行特别的排序，询问排序后的单点修改总次数能达到一个比较优秀的时间复杂度是O（这是单点操作时间复杂度为O的情况）。
也就是说我们可以把修改该操作当成时间，对于某个询问q，此时莫队处理到的Tim必须等于q.tim才能处理这个询问（当然也不能忽略前两个纬度l=pl，r=pr）。
跟01背包一样，完全背包也是一个很经典的动态规划问题，不同的地方在于01背包问题中，每件物品最多选择一件，而在完全背包问题中，只要背包装得下，每件物品可以选择任意多件。
如果你对比一下01背包问题中的递归解法，就会发现唯一的区别便是这里多了一层循环，因为01背包中，对于第i个物品只有选和不选两种情况，只需要从这两种选择中选出最优的即可，而完全背包问题则需要在k种选择中选出最优解，这便是最内层循环在做的事情。
其实完全背包问题也可以转化成01背包问题来求解，因为第i件物品最多选⌊T/Vi⌋(向下取整)件，于是可以把第i种物品转化为⌊T/Vi⌋件体积和价值相同的物品，然后再来求解这个01背包问题。
这两个背包问题的关键都在于状态转移方程的寻找，如果对于类似的问题没有思路，可以先尝试找出递归解法，然后自上而下的记忆法便水到渠成了。
如果不通过remove方法删除这个结点其实也很简单，但是同时需要把事件给销毁掉，这里是为了防止"内存泄漏"，所以前端开发者一定要注意，绑了多少事件，不用的时候一定要记得销毁。
remove比empty好用的地方就是可以传递一个选择器表达式用来过滤将被移除的匹配元素集合，可以选择性的删除指定的结点。
传统的编译器一直被认为是一种管道系统，在该系统中，一个阶段（包括词法分析，语法分析，语义分析，代码生成）的输出是另一个阶段的输入。
这种风格建立在数据抽象和面向对象的基础上，数据的表示方法和他们的相应操作封装在一个抽象数据类型或对象中。
一个解释器通常包含完成解释器工作的解释引擎，一个包涵将被届时的代码的存储区，一个记录解释引擎当前工作状态的数据结构，以及一个记录源代码被解释执行进度的数据结构。
利用以建好的哈夫曼树（如不在内存，则从文件hfmTree中读入），对文件ToBeTran中的正文进行编码，然后将结果存入文件CodeFile中。
将已经在内存中的哈夫曼树以直观的方式（树或凹入表形式）显示在终端上，同时将此字符形式的哈夫曼树写入文件TreePrint中。
判断currentNode是否为空，即判断m_pList的指针域是否为空，为空说明currentNode是尾结点，尾结点没有后继。
currentNode不为空时，声明一个Node类型的指针temp指向currentNode的下一个结点，也可以理解为temp接收currentNode的指针域值。
currentNodeBefore指向currentNode的下一个结点的指针域，这样currentNode就可以被删除释放了。
将tempNode的数据域赋值给pPreNode的数据域，此时tempNode是保存的currentNode，currentNode是下一个的结点。
今天要介绍几种高级数据结构平衡二叉树，介绍之前AVL，会先说明平衡二叉树，并将树的学习路线进行总结，并介绍维持平衡的方法：右旋转、左旋转。
首先，从二叉树开始学习，要对树的一些概念有一些基本了解，如树的左孩子和右孩子等，然后对树的遍历方法：先序、中序和后序遍历都熟练掌握，有精力再把层序遍历掌握。
接下来，大部分的树，都是在二叉树的基础上加了许多特性而形成的，所以二叉树是基础，如二叉搜索树，任意一个结点都比左子树大，都比右子树小，主要用于解决检索问题，对折半查找法有一个基本了解，还有一个特性，二分搜索树的中序遍历：数据就从从小到大进行排序了。
有了折半查找树为什么还要平衡二叉树呢？这篇对折半查找树进行了详细介绍，并对先序、中序和后序进行了明确说明，可以参考：https：//www.cnblogs.com/liudw-0215/p/9835691.html，因为二叉树有一个弊端就是会。
平衡因子就是用左子树深度减去右子树深度，例如：4这个结点，左子树2的深度为1，右子树没有则为0，所以4这个结点的平衡因子为1。
将左子树深度减去右子树深度即可，但注意：不要区绝对值，因为之后的旋转要判断左子树还是右子树的深度高，代码如下。
如下图，假如原来没有2这个结点，那么树是平衡二叉树，但插入2之后，就不再平衡了，这时就需要维护平衡了，大体上有4种情况需要维护平衡，来说明这一种。
第一步：将T3保存，然后将y以及孩子结点旋转到x的右孩子位置，相对于x，y是顺时针向右旋转的，所以叫右旋转。
控制器上的固件执行一个快速表检索，将一个逻辑块号翻译成一个（盘面，磁道，扇区）的三元组，这个三元组唯一地标识了对应的物理扇区，控制器上的硬件解释这个三元组，将读/写头移动到适当的柱面，等待扇区移动到读/写头下，将读/写头感知到的位放到控制器上的一个小缓冲区中，然后将它们拷贝到主存中。
思路：因为重复的结点都要删除，因此需要标记重复开始前的上一个结点，又因为头结点有可能是重复的结点，为了操作方便，我们可以再链表前面设置一个空结点作为头结点，因此需要设置3个指针，第一个head指向头结点。
线性表的数据集合为（a1，a2，a3，a4，...，an），每个元素的数据类型均为DataType.其中，除第一个元素a。
求解有向图的强连通分量算法有很多，例如Kosaraju，Gabow和Tarjan算法，其中Gabow和Tarjan算法时间复杂度要优于Kosaraju。
这时我们在J结点继续往下搜索时，发现L结点我们已经搜索过了，且L：LOW=2，我们发现J：LOW=4>L：LOW=2，因此我们将其赋值LOW=2，这说明此时我们发现了一个环，代表一个强联通分量。
开始疑惑，肯定会多条路径通过某一点，如果用visit记录访问记录的话，下一条路径不就会不能访问该点了吗？遂绘制丑图。
如图当我们访问到6结点时发现有环，且到达底点，这时根据算法开始返回，同时将2-6-5这条环也遍历掉（此时5号已访问压栈且有LOW=1）。
我觉得巧妙之处在于在深度向前搜索过程并没有处理数据，而在深度返回过程中开始更新数据，记录找到的回路，并且到达子树根结点DFN==LOW才开始出栈。
考虑数位dp一类做法，如果当前的前缀没有抵到上下界后面的每一位都可以随便选，相当于AC自动机构建出来所有的儿子都是满的，尝试压缩这些结点。
然后定义f(i，j)表示走了i步，走到j，最多有多少子串满足要求，每次累计对应的g，最后贪心找字典序最小的解即可。
首先从当前结点开始，向左孩子走一步然后沿着右孩子一直向下访问，直到到达一个叶子结点（当前结点的中序遍历前驱），所以我们更新输出并建立一条伪边predecessor.right=root更新这个前驱的下一个点。
1.首先堆是一个完全二叉检索书树，观察一下堆的逻辑结构和物理结构，逻辑结构是一颗完全二叉排序树，物理结构是一个数组。
需要特别指出的是，如果用链表来实现的话，最后任何在同一个集合（即连通块）中的元素，其代表指针的值都是相等的。
4.一个深度为n的满二叉树的总结点数为(2^(n-1))-1(其实得出这个结论画个图就知道了，不难)。
所以得深度为8，前7层为满二叉树，所以前7层的总结点数为(2^7)-1=127，第7层的结点数为2^6=64。
其中在对头指针（注意是头指针，不是头结点，两个不是一个概念，头指针是整个链表的操作的基础，链表存在的象征，头指针是整个“链表公司”的一把手，头头结点是链表中的第一个元素）的操作，除了在插入，删除和销毁中头指针的指向发生改变，需要直接对头指针head操作外，其他方法都不要对头指针进行操作，以免丢失整个链表。
在上面的语法结构中，for关键字后面中包括了三部分内容：初始化表达式、循环条件和操作表达式，它们之间用“。
上述代码中，变量i的初始值为1，在判断条件i<=4为true的情况下，会执行循环体sum+=i，执行完毕后，会执行操作表达式i++，i的值变为2，然后继续进行条件判断，开始下一次循环，直到i=5时，条件i<=4为false，结束循环，执行for循环后面的代码，打印“sum=10”。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\02线性表\09ExtenLinkedList。
这些运算符只能用于整型操作数，即只能用于带符号或无符号的char，short，int与long类型。
在对网络数据包流进行处理的时候，一开始为了简单使用了vector做为Flow信息的存储容器，当其中的元素达到几十万时，程序的执行速度让人无法忍受。
注意insert操作的返回类型哦，是一个pair，first是插入的对应的迭代器，second是bool值，指示插入是否成功。
我这里主要是还要进行一些额外操作，所以用了什么find之类，如果你不关心这个键是否已在map之中，只想没有就插入，那直接进行insert操作就可以了，如果已经存在此键，则hash_ret的first就是已存在键的元素所对应的迭代器。
分析表达式树可以看到：表达式的根结点及其子树的根结点为运算符，其在树中的顺序是按运算的先后顺序从后到前，表达树的叶子为参与运算的变量或数。
再在对应的范围内寻找运算级别最低的运算符作为子树的根结点，直到范围内无运算符，则剩余的变量或数为表达式树的叶子。
对于二叉树中的每个结点X，它的左子树中所有项的值都小于X中的项，它的右子树中所有项的值大于X中的项。
作为与findMin的对比，findMax方法我们抛弃了常用的递归，使用了常见的while循环来检索。
正如许多数据结构一样，最难的操作是remove，一旦我们发现了要删除的元素，就要考虑几种可能的情况。
二叉搜索树可能退化成链表，相应的，二叉搜索树的检索操作是和这棵树的深度相关的，而此时这颗树的深度就是这颗树的结点数n，同时二叉搜索树相应的算法全部退化成O级别。
二叉搜索树的结点查询、构造和删除性能，与树的深度相关，如果二叉搜索树能够更“平衡”一些，避免了树结构向线性结构的倾斜，则能够显著降低时间复杂度。
二叉搜索树的存储方面，相对于线性结构只需要保存元素值，树中结点需要额外的空间保存结点之间的父子关系，所以在存储消耗上要高于线性结构。
是普通的模式匹配算法，BF算法的思想就是将目标串S的第一个字符与模式串T的第一个字符进行匹配，若相等，则继续比较S的第二个字符和T的第二个字符。
1）结点z没有孩子结点，这时直接将z结点删除，然后判断结点z是否为黑色的，若z为黑色的，则在删除后会导致黑高不相等。
2）结点z只有一个孩子结点，此时直接使用其孩子结点代替z结点，然后判断删除的z结点是否为黑，若为黑，则需对红黑树进行调整。
3）结点z有左右孩子，这时首先找到z结点的后继y，这时又有两种情况：第一种情况是y是z的右孩子，第二种情况是y不是z的右孩子。
这里我们主要关注栈区，当调用某个方法时会在栈区为每个线程分配独立的栈空间，而每个方法都会以栈帧的形式压进栈中，即每个方法从进入到退出都对应着一个栈帧的压栈和出栈。
1）method3执行打印“method3调用结束”后method3方法体已全部执行完毕，method3方法会出栈，并根据栈帧中程序计数器记录的调用者调用本方法的所在行返回。
method1方法出栈，返回到main方法中第2行，main方法执行完毕，main方法出栈，整个程序运行结束。
下面还以图解的方式讲解递归的执行过程，为了好区分每次递归的过程，我们以传入的参数标示fn方法，如n=5时，我们假定调用fn5方法。
执行到图14后，递归的执行过程结束，并将结果54321的结果返回给main方法并输出，结果为120。
如果在某行遍历完所在行的所有列，均与前面的皇后冲突，说明前面的摆放不能求解出一个八皇后解法，此时该行的循环执行结束，该行所在的方法出栈，回溯到前面一行的方法执行。
当得到一个正确解法后，n=8所在方法出栈(参考前面讲解的递归方法进栈出栈)，执行n=7（第8个皇后）所在方法的for循环，继续执行i++，查看最后一行的皇后后面列是否还有正确解法，如果有则输出，如果没有则该行所在方法出栈，进而执行n=6（第7个皇后）所在方法的for循环，继续执行i++。
在main方法中调用check后，n=0的check方法进栈，并执行for循环的i=0，array=0，即第一个皇后摆放在第0行第0列，此时程序栈和棋盘情况如下图所示。
当n=1的check方法进栈后，执行for循环方法，由于i=0和i=1均会与第一个皇后冲突，所以这两个位置不能摆放。
第n=2的check方法进栈后，执行for循环方法，在i<4之前的所有位置均会与前面两个皇后冲突，所以只能放在i=4的位置。
可以看出n=4的check方法执行到i=7时，才能满足不与前面的皇后冲突，这时会继续调用check方法，即n=5的check方法再次进栈，如下图所示。
可以看出n=5时，所在行的所有列均无法摆放皇后，所示n=5的check方法再次出栈，而n=4的check方法的for循环也执行到i=7，所以check方法也会出栈，进而执行n=3的for循环，而我们之前记录可以看到n=3的for循环执行到i=1，所以继续执行i++，并依此判断是否与前面的皇后冲突。
好了，到这里不知道大家是否理解了使用递归回溯法求八皇后解法的问题？如有疑问的地方，可以在留言区评论提问。
一般来说我们可以用Ta在程序中置入检查点，当需要确保程序中的某个条件一定为真才能让程序正常工作的话，assert关键字就非常有用了。
如果二叉树的高速为h，所含的结点数小于2-1，但其结点的编号方式如同深度为h的满二叉树一样，从左到右，从上到下的顺序一一对应。
使用有序的一位数组来表示二叉树，首先可将此二叉树假想成一棵满二叉树，而且第K层具有2个结点，按序存放在一维数组中。
按序输入一棵二叉树结点的数据，分别是0，6，3，5，4，7，8，2，并建立一棵二叉排序树，最后输出存储此二叉树的一维数组。
使用链表来表示二叉树的好处是对于结点的增加与删除相当容易，缺点是很难找到父结点，除非在每一结点多增加一个父字段。
按序输入一棵二叉树10个结点的数据，分别是5，6，24，8，12，3，17，1，9，并使用链表来建立二叉树。
所谓二叉树的遍历，最简单的说法就是"访问树中所有的结点各一次"，并且在遍历后，将树中的数据转化为线性关系。
中序遍历是"左中右"的遍历顺序，也就是从树的左侧逐步向下方移动，直到无法移动，再访问此结点，并向右移动一结点。
按序输入一棵二叉树结点的数据，分别是5，6，24，8，12，3，17，1，9，利用链表来建立二叉树，最后进行中序遍历，轻松完成从小到大的排序。
二叉树在建立的过程中，是根据左子树<树根<右子树的原则建立的，因此只需从树根出发比较键值，如果比数根大就往右，否则往左而下，直到相等就找到了要检索的值，如果比到None，无法在前进就代表检索不到此值。
二叉树的结点数据按序为7，1，4，2，8，13，12，11，15，9，然后输入一个键值，如果不在此二叉树中，就将其加入到二叉树。
是一种用来寻找最小生成树的算法，在剩下的所有未选取的边中，找最小边，如果和已选取的边构成回路，则放弃，选取次小边。
4).循环：从权值最小的边开始遍历每条边直至图Graph中所有的结点都在同一个连通分量中if这条边连接的两个结点于图Graphnew中不在同一个连通分量中添加这条边到图Graphnew中。
下图中，子图{1，2，3，4}为一个强连通分量，因为顶点1，2，3，4两两可达，{5}，{6}也分别是两个强连通分量。
算法的基本思想如下，任选图中的一个点开始进行深度优先遍历，并按访问的顺序对点u进行编号，将结果存在数组index中。
链表需要包含的操作有头插法建立链表、尾插法建立链表、在指定位置插入元素、打印链表、删除链表、寻找中间元素、单向链表。
上图所示的是易于使用的GUI图所操作的界面，除此之外，项目还带有文件的输出方式，当查询完后，在后台会自动生成一个subwayout，txt的文件用来记录详细信息。
通过类中的邻接矩阵可以很方便的了解到各两个站点间最短的路线，并且通过onepath数组可以保存此线路中的路线站点顺序。
本次的项目中的算法其实理解并不是太难，难点是在数据的初始化和如何输入变成邻接矩阵这块，而数据的输出我也选择了较为简单操作的GUI进行数据的输出，总体来说本次实验让我更加的熟练了java中算法中类的实现，并且也让我知道了作为一个程序员不能闭门造车，要多去看优秀的代码，从而在自己日常的编程中也来运用相应的习惯从而达到事倍功半的效果。
名字由来：因为越大的元素会经由交换慢慢浮到数列的顶端，就像碳酸饮料中的二氧化碳气泡最终浮到顶端一样，故叫做“起泡排序”。
原理：每一次从待排序的数据元素中选出最小（或最大）的一个元素，存放在序列的起始位置，直到全部待排序的数据元素排完。
举个例子，在访问数据库时，会存在一定的问题，Person类有字段Age（int类型），Birthday，如果没有给它们赋值，我们期望的是向数据库插入时，应该是null，而不是0和0001-01-01。
例如，一个Nullable，声明了“Int32的可空类型”，可以被赋值“-2147483648to2147483647”，或者可以被赋值空。
Nullable可以被赋值“true，false，null”.对数值类型和bool类型，当处理数据库或者一些数据类型，不能对某些字段赋值的时候，可以赋为“null”尤为重要。
索引是存在磁盘的文件，一个表上如果有100个列，但是不能建太多索引，因为进行插入，修改，删除时都需要对索引文件进行修改，会影响增删改的效率，所以要平衡索引的个数。
对于一条最小生成树上的边E，可以看做E连接了A，B两个联通块，那么要将A、B两块连接为一个完全图需要加的。
另外一点，因为要求的是最小的完全图，所以有一个贪心策略：先把树上的边按照权值从小到大排序，然后枚举即可。
外层循环是要获得当前队列中新的尾指针，而内层循环则是对新进队列的元素依次输出，并且按先后将结点对应的子树进入队列中。
所以对于前面的例子就不能理解了-数组中index都可以看做是属性，当我们添加属性并赋值时，Vue并不能检测到对象中属性的添加或者删除，但是其的确是添加或删除了，故我们可以通过console看到变化，所以就没有办法做到响应式。
每只蚂蚁在构造出一条从起点到终点的路径后，蚁群算法还要求根据路径的总长度来更新这条路径所包含的每条边上信息素的浓度（在旅行商问题中每座城市是图中的一个结点，城市两两间有一条边相连）。
上面的第一个公式体现了信息素的更新值的计算，其中，Ck代表第k只蚂蚁所构造的路径的总长度，Q是凭经验设定的一个参数，通常置为1。
上面的第二个公式是说i和j这条边的信息素值tau等于这条边上原有的信息素加上在上一次构造路径活动中所有经过这条边的蚂蚁贡献的信息素更新值（即第一个公式）。
精英蚂蚁是对蚁群算法的一种改进，所谓精英蚂蚁是指当全部蚂蚁都构造完各自的路径之后，所有路径中最短的那条路径所对应的蚂蚁。
精英蚂蚁策略的公式如下所示，它和上面的信息素局部更新公式的唯一区别在于精英蚂蚁在像其它蚂蚁一样更新完自己路径上的信息素后，还要再重复一遍信息素的更新过程，只不过这次要把更新值乘上一个参数e，e通常选在0和1之间。
然后应该发现一件事情了：在B中插入数据是有序的，而且是进行替换而不需要挪动——也就是说，我们可以使用折半查找，将每一个数字的插入时间优化到O，于是算法的时间复杂度就降低到了O。
回溯法已经接近一种穷举搜索的算法了，可以说效率不是很高，而且往往用来求解求所有解的问题，比如说求出八皇后问题的所有解。
判定是否有供不应求的情况，将前两部分输入(NK和NK)分别存储下来，NK代表所需要的部分，MK代表供应的部分，对每个k进行遍历，然后求每个n的和sum1，每个m的和sum2，如果sum1>sum2则不对第三部分输入处理(K个NM矩阵)，待输入结束后不进行费用流算法，直接输出-1即可。
但很多时候我们也会把由一些不可见的字符组成的String也当成是空串(e.g，space，tab，etc)，这时候就不能单用length或isEmpty来判断了，因为technically上来说，这个String是非空的。
金融交易安全类项目，存储的就是普通的Key-Value结构，Key是密钥名，Value是DES密钥，都为短字符串，原来的方案是开个共享内存做数组，按Key排序，折半查找还算说的过去，但插入和删除就是O了，所以在业务高峰时期就悲剧了。
课本中告诉我们静态链表一般用于没有指针的如BASIC/FORTRAN之类的语言，它和普通链表一样，插入删除不需要移动元素，无法随机存储等等什么？无法随机访问？如果我们直接拿数据在静态链表中的下标不就可以直接访问了么。
最小生成树即在一个待权值的图（即网结构）中用一个七拐八绕的折线串连起所有的点，最小嘛，顾名思义，要权值相加起来最小，你当然可以拿起笔来就算你脑中的每一种可能，但是如果你了解了这种算法，你就能跟我一样，一次画出完美答案。
常量是程序运行时恒定不变的量，许多程序设计语言都有某种方法，向编译器告知一块数据时恒定不变的，例如C++中的const和Java中的final。
根据编译器的不同行为，常量又分为编译时常量和运行时常量，其实编译时常量肯定就是运行时常量，只是编译时常量在编译的时候就被计算执行计算，并带入到程序中一切可能用到它的计算式中。
以Java为例，staticfinalinta=1将是一个编译时常量，编译后的符号表中将找不到a，所有对a的引用都被替换成了1。
判断这个有向图是否是有向无环图，如果是的话，请处理K个查询，每个查询为图中的一条边，求这条边的最早发生时间和最晚发生时间。
第一行为两个整数N、M，表示有向无环图的顶点数和边数（1<=N<=1000，0<=M<=N(N-1)），顶点编号为从1到N。
注意，如果有两条关键路径a->a->...->a->a[k+1]->...与b->b->...->b->[k+1]->...，满足a==b、a==b、...、a==b、a[k+1]<b[k+1]，那么把关键路径a优先输出。
程序运行过程，主要分为三类，顺序结构，判断结构与循环结构，它自程序入口后，执行一系列开发者的流程规划。
2switch后面小括号的值只能是四种基本数据类型charshortbyteint和两种引用数据类型string字符串和enum枚举。
6.这次，B也执行完了，执行完后，读锁全部释放，这时候会唤醒排在同步器队头的结点C，C成功获取一个写锁，如下图所示。
SharedPreference类提供了一个总体框架，使您可以保存和检索的任何基本数据类型（boolean，float，int，long，string）的持久键-值对（基于XML文件存储的“key-value”键值对数据）。
name参数：用于指定文件名称，不能包含路径分隔符“/”，如果文件不存在，Android会自动创建它。
通过该方法打开外存储的根目录，你应该在以下目录下写入你的应用数据，这样当卸载应用程序时该目录及其所有内容也将被删除。
用来存储一些只读数据，Assets是指那些在assets目录下的文件，这些文件在你将你的应用编译打包之前就要存在，并且可以在应用程序运行的时候被访问到。
3)当某个结点有左子树，或者有右子树时，或者既有左子树又有右子树时，说明该结点不是叶子结点，因此叶结点个数等于左子树中叶子结点个数加上右子树中叶子结点的个数。
二叉排序树的特点：在除了叶子结点之外的其它结点中，结点的左子树的任意一个数不大于这个结点，右子树的任意一个数不小于这个结点。
二叉树的后序遍历：对于一个序列S，最后一个元素是x（也就是根），如果去掉最后一个元素的序列为T，那么T满足：T可以分成两段，前一段（左子树）小于x，后一段（右子树）大于x，且这两段（子树）都是合法的后序序列。
2.那么e不在这个最小生成树当中，我们不妨把e给添加进去，因为这是一个最小生成树，所以他会形成一个回路，那么由之前我们对e这条边的定义来看，可以把那个回路边去掉，添加上这个新的边，最小生成树仍然成立。
首次求最短路时，若(u，v)是增流路径上的边，则由最短路算法必有dis=dis+W'(u，v)=dis+W(u，v)将这个式子带入加黑式子有W"(u，v)=0。
那么每次迭代都用最开始的加黑的式子去修改边权w，显然对于每一条x到y的路径，它的路径长度都同样增加dis-dis。
所谓最小生成树，就是在一个具有N个顶点的带权连通图G中，如果存在某个子图G'，其包含了图G中的所有顶点和一部分边，且不形成回路，并且子图G'的各边权值之和最小，则称G'为图G的最小生成树。
克鲁斯卡尔算法的核心思想是：在带权连通图中，不断地在边集合中找到最小的边，如果该边满足得到最小生成树的条件，就将其构造，直到最后得到一颗最小生成树。
继续，这次选择边CF，根据判断法则，不会形成回路，将其连通，此时这两个点已经在集合中了，所以不用加入。
继续，这次选择边AH，根据判断法则，不会形成回路，将其连通，此时这两个点已经在集合中了，所以不用加入。
⒊当返回值为2时，判定能形成回路的依据是：假如能形成回路，设能形成回路的点的集合中有A，B，C，D四个点，那么以点A为起始点，绕环路一周后必能回到点A。
普利姆算法的核心步骤是：在带权连通图中，从图中某一顶点v开始，此时集合U={v}，重复执行下述操作：在所有u∈U，w∈V-U的边(u，w)∈E中找到一条权值最小的边，将(u，w)这条边加入到已找到边的集合，并且将点w加入到集合U中，当U=V时，就找到了这颗最小生成树。
从图中可以看出，当有序表的元素个数不是斐波那契数列中的某个数字时，需要把有序表的元素个数长度补齐，让它成为斐波那契数列中的一个数值，当然把原有序表截断肯定是不可能的，不然还怎么检索。
然后图中标识每次取斐波那契数列中的某个值时，都会进行-1操作，这是因为有序表数组位序从0开始的，纯粹是为了迎合位序从0开始。
斐波那契查找的时间复杂度还是O，但是与折半查找相比，斐波那契查找的优点是它只涉及加法和减法运算，而不用除法，而除法比加减法要占用更多的时间，因此，斐波那契查找的运行时间理论上比折半查找小，但是还是得视具体情况而定。
二叉堆可以被看作是一个数组，也可以简单的看作是一个近似的完全二叉树，二叉堆有最大堆和最小堆，分别具有堆的性质：最大堆的某个结点的值最多与其父结点一样大，最小堆则是某个结点的值最多与其父结点一样小。
对于插入操作，首先将元素push到数组尾部，然后将其进行上滤操作，也就是将其与父结点比较，如果小于父结点就交换，直到大于等于父结点或者到达根。
移除最小顶点，也就是最小堆的根，此时需要将堆最后一个叶结点摘下替换掉根，这样不会破坏近似满二叉树的结构，然后从上至下更新堆，维护堆的性质。
insertintotselectidselectid=ParidfromBOM_Detailwhereid=idandParidisnotnull查询出已经被父商品赋值的变量的新数据，并再次将新数据的父产品赋给变量进行查询，直至无数据查询跳出循环。
过去我们声明变量，都是一个一个声明，现在有了一种新的声明方式，它可以将一个多个变量同时声明，声明后变量同时存在一个集合中，集合的数据类型是对象。
使用这种声明方式，可以使我们书写程序的过程中思路更加清晰，可以将同一事件下的所有变量集合起来，可以将相同意义的变量集合起来。
采用的是递归调用，但此处不需要return语句，因为当没有元素可用于枚举时，就不会调用函数，也就是不会继续递归。
同样是递归枚举，这里需要用return终止递归，终止条件就是cur==N即枚举了一种子集，然后输出。
因为队列的输出、输入是分别从前后端来处理，因此需要两个变量front及rear分别记录队列前后端的下标，front会随着数据输出而改变，而rear则是随着数据输入而改变。
1.尾索引的下一个为头索引时表示队列满，即将队列容量空出一个作为约定，这个在做判断队列满的时候需要注意(rear+1)%maxSize==front满]。
当然，你可以说，你可以去掉该函数的const关键字呀！但问题是，我只想修改某个成员变量，其余成员变量仍然希望被const保护。
最普遍的作法就是在getAge的方法体内对m_nums这个变量进行加+1，但是getAge方法又是const方法，无法修改m_nums这个变量，我又不想去掉const关键字让别人能够修改age等成员变量，这个时候。
基数排序是非比较排序算法，算法的时间复杂度是O.相比于快速排序的O，从表面上看具有不小的优势.但事实上可能有些出入，因为基数排序的n可能具有比较大的系数K.因此在具体的应用中，应首先对这个排序函数的效率进行评估。
这个算法的难度在于分离数位，将分离出的数位代表原元素的代表，用作计数排序.但是分离数位不能脱离原来的数字，计数排序的结果，还是要移动原元素。
意思是说，如果json文件的内容是字典，字典的键名将会作为测试用例名的后缀，字典的值将会作为测试数据，如果这样的话，如果键名字母排序靠前的是不是先执行，字母排序靠后的是不是后执行。
作为一个计算机专业相关的人员（程序猿），无论你从事什么方向（前端、后端、机器学习等），最最基础的就是对排序和检索的算法原理理解与实现。
可能比较难理解，这里再举个例子方便理解，比如在基数排序中，先将低位排序，再逐次按高位排序，稳定的话就可以保证排序后低位元素的顺序在高位相同时是不会改变的，这里大家可以参考我下一篇的基数排序的详细讲解，这样会理解的更透彻一些～。
对于算法的时间复杂度、空间复杂度、稳定性等千万不要死记硬背（这也是我为什么不填写上面表格数据的原因，大家别骂我。
起泡排序可以算是最简单、最基础的排序算法了，它的基本思想是：重复的遍历（走过）待排序的一组数字（通常是列表形式），依次比较两个相邻的元素（数字），若它们的顺序错误则将它们调换一下位置，直至没有元素再需要交换为止。
细心的同学会发现上面的起泡排序有些笨拙，如果一组数字一开始就完全有序的话，上述算法还是会萌萌的一遍一遍的遍历，其实完全不必要，所以我们就稍微改进一下嘞～。
快速排序顾名思义，就是算法比较快嘞～当然，这个“快”是根据其平均情况O而言的，毕竟我们的世界里平均情况最普遍嘛，如果抬杠人士非要用各个算法的最坏情况来比教，那我也真没啥办法哈～快速排序的基本思想是：通过一趟排序将待排序列表分割成独立的两部分，其中一部分的所有元素都比另一部分小，然后再按此方法将独立的两部分分别继续重复进行此操作，这个过程我们可以通过递归实现，从而达到最终将整个列表排序的目的。
顾名思义，直接插入排序就是将未排序元素一个个的插入到已排序列表中，它的基本思想是：对于未排序元素，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置把它插入进去。
它的基本思想是：将待排序列表按下标的一定增量分组（比如增量为2时，下标1，3，5，7为一组，下标2，4，6，8为另一组），各组内进行直接插入排序。
归并排序的递归实现是算法设计中分治策略的典型应用，它的基本思想是：递归的将两个已排序的序列合并成一个序列。
当输入的元素是n个0到k之间的整数时，时间复杂度是O(n+k)，空间复杂度也是O(n+k)，且计数排序是稳定的。
计数排序的优势在于在对一定范围内的整数排序时，它的复杂度为Ο(n+k)（其中k是整数的范围），快于任何排序算法（平均情况）！当然这是一种牺牲空间换取时间的做法，而且当O>O的时候其效率反而不如某些排序算法（堆排序、归并排序）。
桶排序又叫箱排序，它是计数排序的升级版，利用了函数的映射关系将数据分到有限数量的桶里，每个桶再分别进行排序（使用别的排序方法或者递归的继续使用桶方法排序）。
怎样让背包里装入的物品具有最大的价值总和？）相信非常easy能看出来，上面的方法求出来了全部子集，那么对于01背包问题。
插入排序一个很明显的缺点是插入元素时需要与已经排序的元素进行对比，对比的次数可能会比较多，考虑最坏的情况，如果原始的数组是倒序的，每插入一个元素时都要跟所有已经排好序的元素进行对比，算法的效率很低。
但是如果插入元素时对比的次数较少，能够大大提高算法的效率，希尔排序就是通过将元素数组划分为若干小组，然后对各个小组进行插入排序来减低元素之间对比的次数，提高排序的效率。
结点和边分别记作v和e，结点和边的集合分别记作V和E，图记作G=(V，E)，无向图是指边没有方向的图。
由无向图G表示概率分布，即在图G中，结点$v\inV$表示一个随机变量$Y_v$，$Y=Y_v|_{v\inV}$。
设有联合概率分布P，由无向图G=(V，E)表示，在图G中，结点表示随机变量，边表示随机变量之间的依赖关系。
将概率无向图模型的联合概率分布表示为其最大团上的随机变量的函数的乘积形式的操作，称为概率无向图模型的因子分解，譬如在解高次方程的时候，我们非常希望方程能够分解为多个低次方程的乘积。
那么概率无向图模型的联合概率分布$P$可分解为图中所有最大团C上的函数$\Psi_C(Y_C)$的乘积形式，分解后的因子图如所示，每个黑色的正方形便代表一个函数，图中将无向图拆分为两个最大团上势函数的乘积，具体的拆分公式为。
其中，C是无向图的最大团，$Y_C$是C的结点对应的随机变量，$\Psi_C(Y_C)$是C上定义的严格正函数，乘积是在无向图所有的最大团上进行的。
funcIn函数，进入funcIn函数体之前，创建funcIn的上下文环境，并压栈，设置为活动状态。
2)从移位和加法实现中可以看到，使用33可以复制散列累加器中的大多数输入位，然后将这些位相对地分散开来。
一些现代哈希函数(Jenkins3，Murmur，probablyCity散列)产生的输出分布比深度相似的随机输入更好。
但是，与大多数实际应用程序一样，它可以更大，包含多个返回语句、条件语句、循环、变量声明，甚至嵌套函数声明。
ThreadLocalMap中解决散列冲突的方式并非链表的方式，而是采用线性探测的方式，所谓线性探测，就是根据初始key的hashcode值确定元素在table数组中的位置，如果发现这个位置上已经有其他key值的元素被占用，则利用固定的算法寻找一定步长的下个位置，依次判断，直至找到能够存放的位置。
显然ThreadLocalMap采用线性探测的方式解决散列冲突的效率很低，如果有大量不同的ThreadLocal对象放入map中时发送冲突，或者发生二次冲突，则效率很低。
所以这里引出的建议是：每个线程只存一个变量，这样的话所有的线程存放到map中的Key都是相同的ThreadLocal，如果一个线程要保存多个变量，就需要创建多个ThreadLocal，多个ThreadLocal放入Map中时会极大的增加散列冲突的可能。
我们之前提到过计数排序，计数排序在某些情况下并不太适合，例如元素范围太大的情况，桶排序算是对于计数排序的一种改进，桶排序首先根据元素大小放置到不同的桶中，然后在对每一个桶内元素进行排序。
关于“桶”这个结构怎么实现，在python里面可以用二位数组来表示[，，....]，总得来说桶排序步骤。
那么，那些受欢迎的牛，一定在DAG"开头"的位置，即入度为0的点(强连通分量)中.(如果入度不为0，比如说边(u，v)使得v的入度不为0，所以v必定不能到达u(否则就有u->v->u的环，就不是DAG了))。
于是，找到入度为0的强连通分量，特判一下是否唯一就好了(不唯一必无解，不能从一个入度为0的分量走到另一个入度为0的分量.)....。
后面一问，考虑双连通分量缩点后原图变成一棵树，每条树边都是割边，每条边最多能构建1个环(连接2个叶结点)，所以答案是叶结点个数除以2上取整。
2.c在a到b的路径上.a，b连通的条件是low<=dfn.(假设a在c的子树内，b不在.注意无向图没有横叉边.)。
首先讲所有边按权值从小到大排序，然后依次取最小边，如果联通的两个结点在两个联通分量上，则加入这条边，否则删除这条边。
为了加深了对指针的运用循环队列用了指针链队列用了引用，还有就是在一个地方卡了好久好久，20多个报错无法编译通过要不要这么狠哇。
4顺序线性表的检索定位删除-实现步骤（Ecompare=(n+1)/2，Edelete=(n-1)/2，平均时间复杂度：Ecompare+Edelete=n，即为O）。
遗传算法是一种优化技术，就优化技术而言，无论是何种形式的优化，算法或度量都是预先设定好的，而优化算法所做的工作就是尝试为其找到最佳参数。
其实遗传算法领域的研究中，这两个方面的研究都有，但是，因为遗传编程很难直接处理程序片段（表现型）（例如一段C++可执行代码、或者是一段python代码），因为基于随机变异得到的新代码很可能无法通过编译器语法检查。
但是相比之下，遗传算法反而容易处理程序片段的内在结构（基因型）（例如C++代码的AST抽象语法树）。
在这个章节，我们要讨论遗传编程，还是上面那个问题，我们现在换一种思维来想：我们所见的数据集背后无非是一个函数公式来决定的，而函数公式又是由一些基本的”数学符号“以及”数学运算符“号组合而成的，数学符号和数学运算符的组合方式我们将其视为一个符号搜索空间，我们直接去搜索这个符号搜索空间即可，通过数据集作为反馈，直到收敛为止，即找到了完美的目标函数。
仅当被随机选中的函数不再要求新的子结点时（即如果函数返回的是一个常量或输入参数时），向下创建分支的过程才会结束。
除了变异，另一种修改程序的方法被称为交叉或配对，即：从本轮种群中的优秀适应着中，选出两个将其进行部分子树交换。
执行交叉操作的函数以两棵树作为输入，并同时开始向下遍历，当到达某个随机选定的阈值时，该函数便会返回前一棵树的一份拷贝，树上的某个分支会被后一棵树上的一个分支所取代。
遗传编程的这种冗余性和优化算法和深度神经网络中的冗余结构本质上是一致的，这是一个冗余的过拟合现象，即程序的题解非常复杂，但是却对最终的决策没有影响，唯一的缺点就是浪费了很多cpu时钟。
可以看到，在数据集不完整的情况下，遗传算法就算完美拟合了训练集，但是也无法真正逼近目标函数，但这不是遗传算法的问题，而是受到数据集的制约。
要知道，这仅仅是一个非常小的例子，尚且引入了如此的不确定性，在更复杂和更复杂的问题中，数据集的概率分布缺失会引发更大的”多余过拟合复杂结构问题“，影响程度的多少，根据数据缺失的程度而定。
我们需要生成一段正则表达式，这个正则表达式需要能够匹配到所有的M数据集，同时不匹配所有的U数据集，且同时还要尽量短，即不能是简单的M数据集的并集拼接。
对这类复杂问题，一个有效的优化逼近方式就是贪婪迭代逼近，每次都求解一个局部最优值（例如每次生成一个能够覆盖最大M集合，但是不匹配U集合的正则子串），最后通过将所有局部最优解Ensemble起来得到一个最终题解（集成学习思想）。
前面说过，我们的算法是一个迭代式的贪婪算法，因此，我们每次寻找一个能够最大程度匹配尽量多M的正则子串，然后将本轮已经匹配到的M子串删除，并对余下的M子串继续搜索答案，直到所有的M子串都被成功匹配为止。
但是笔者在实际操作中发现，用regexgolf这种问题的搜索空间是非常巨大的，当M和U的规模扩大时（例如大量webshell文件），所产生的正则子串候选集会是一个巨量的天文数字，该算法本质上还是相当于在进行穷举搜索，查找效率十分低下。
的策略是基于遗传算法生成一个”xx|xx“的双正则子串，即每次得到的个体最多有两个子串，然后按照上一小节中类似的贪婪策略进行逐步OR拼接。
那么很快就会收敛到最优解：”|“上，原因很显然，全字符匹配中，nm和nu都是相等的，相减为0，然后减去字符串长度1，就是-1，这是算法能找到的最好答案了。
至此，regextree遗传进化的所有元素都已经准备妥当了，我们现在可以开始编写遗传进化算法主程序了，让程序自动生成一段符合题解的正则。
中，我们讨论了使用多线程的方法来解决Actor-Critic难收敛的问题，今天我们不使用多线程，而是使用和DDQN类似的方法：即经验回放和双网络的方法来改进Actor-Critic难收敛的问题，这个算法就是是深度确定性策略梯度(DeepDeterministicPolicyGradient，以下简称DDPG)。
确定性策略是和随机策略相对而言的，对于某一些动作集合来说，它可能是连续值，或者非常高维的离散值，这样动作的空间维度极大。
DDQN的当前Q网络负责对当前状态$S$使用$\epsilon-$贪心法选择动作$A$，执行动作$A$，获得新状态$S'$和奖励$R$，将样本放入经验回放池，对经验回放池中采样的下一状态$S’$使用贪心法选择动作$A'$，供目标Q网络计算目标Q值，当目标Q网络计算出目标Q值后，当前Q网络会进行网络参数的更新，并定期把最新网络参数复制到目标Q网络。
已经告诉你了，这是个DP的题目，你能AC吗？Input输入数据首先包括一个整数C，表示测试实例的个数，每个测试实例的第一行是一个整数N(1<=N<=100)，表示数塔的深度，接下来用N行数字表示数塔，其中第i行有个i个整数，且所有的整数均在区间[0，99]内。
例如，假设有人伪造了ATM，你无法知道它的合法性，当您插入信用卡，输入PIN的时候，信用卡的密码就被截获了。
相当于一个环形记录队列，按照先进先出的原则存储，最新写入的记录号为1，上一次写入的记录号为2，以此类推，记录写满后自动覆盖最早的记录。
二叉排序树是带有附加属性的二叉树，即对树中的每个结点，其做孩子都要小于父结点，而父结点又要小于等于其右孩子。
（用快速排序的思想，大体是这样的，选定一个数，将集合分为两半，一个集合大于它，一个集合小于它，若两个集合相等，则这个数就是中位数，否则进入大集合里面继续找，每次都对半，n/2+n/4+n/8+...=O）。
还有一点要注意的是，如果一个表是存在物理上的多个文件中时，则表的数据页的组织为N(N为具体的几个文件)个B树.而不是一个对象为一个B树。
它的作用是指标识符PI来代替3.1415936这个字符串，在编译预处理时，将程序中在该命令以后出现的所有的PI都用3.1415926代替。
这种方法使用户能以一个简单的名字代替一个长的字符串，因此把这个标识符（名字）称为（宏名）在预编译时将宏名替换成字符串的过程称为宏展开。
即把字符l写成数字1预处理也照样代入，不管含义是否正确，也就是预编译时不会作任何语法检查，只有在编译已被宏展开后的源程序时发会发现错误并报错。
对带参数的宏定义是这样展开置换的，在程序中有带实值参数的宏如S(3，2)则按define命令行中指定的字符串从左到右进行置换，如果串中包含宏中的形式参数，如a，b则将程序语句中的相应的实值参数（可以是常量，变量或表达式）代替形式参数，如果宏定义中的字符中的字符不是参数字符如（ab中的号）则保留，这样就形成了置换字符串。
对带参数的宏的展开只是将语句中的宏名后面括号内的实值参数字符串代替define命令行中的形式参数，如语句中有S在展开时找到define命令行中的S将S中的实值参数a代替宏定义中的字符串PIrr中的形式参数r得到PIaa，这是容易理解而且不会发生问题，但是如果有以下语句。
c.对函数中的实值参数和形式参数都要定义类型，二者的类型要求一致，如果不一致应进行类型转换，而宏不存在类型问题，宏名无类型，它的参数也无类型，只是一个符号代表展开时代入指定的字符即可。
如果一个C源程序在不同计算机系统上运行，而不同的计算机又有一定的差异，（有的机器以16位来存放一个整数，而有的则以32位存放一个整数）这样往往需要对源程序作必要的修改，这就降低了程序的通用性，可以用以下的条件编译来处理。
我们采用的表示方式是邻接表，邻接表首先针对图中的结点定义一个数组，用来记录每个结点，数组中的每个结点元素后面跟着一个链表，在该链表中记录着其可以直接到达的结点。
也可以建立字符串到数字的映射以及数字到字符串的映射，即字符串和数字之间的双向映射，这里我们没有利用数字指代字符串来表示结点，而是直接使用的字符串。
表示图中结点是否被访问的标示符，我们将其放在结点中，也可以另外建立一个结点是否被访问的数组，如果我们放在结点中，那么链表中的结点也含有该标示符，但是我们只关注邻接表数组中的标示符，链表中的标示符不考虑，不过这样造成了链表中的标示符闲置，浪费了空间，这样做仅仅是为了描述方便。
图的遍历需要对图中结点记录是否已经被访问了，因为图中有可能存在环，即便不会倒回去，也有可能造成循环访问，如果添加了访问标识符，可以避免循环访问的情况。
树的遍历则不需要添加访问标识符，因为书中不存在环，不会导致循环访问，而且不管图的遍历还是树的遍历，都不存在倒回去的情形。
图的广度优先遍历类似于树的广度优先遍历，也是利用队列进行遍历，不同点在于图是用邻接矩阵或邻接表等表示，树是采用其特有的树结构来表示。
在实际实现的深度优先遍历中并不需要显式的栈，而是采用的函数递归调用，借助于函数递归调用中参数的隐式的栈。
对于一个矩阵结构显然用一个二维数组来表示是非常恰当的，但在有些情况下，比如常见的一些特殊矩阵，如三角矩阵、对称矩阵、带状矩阵、稀疏矩阵等，从节约存储空间的角度考虑，这种存储是不太合适的。
与对称矩阵类似，不同之处在于存完下三角中的元素之后，紧接着存储对角线上方的常量，因为是同一个常数，所以存一个即可，这样一共存储了n(n+1)+1个元素，设存入向量：SA[n(n+1)+1]中，这种的存储方式可节约n(n-1)-1个存储单元，sak与aji的对应关系为。
声明一个引用，不是新定义了一个变量，它只表示该引用名是目标变量名的一个别名，它本身不是一种数据类型，因此引用本身不占存储单元，系。
答：前者是从StandardLibrary的路径寻找和引用file.h，而后者是从当前工作路径搜寻并引用file.h。
首先，作为extern是C/C++语言中表明函数和全局变量作用范围（可见性）的关键字，该关键字告诉编译器。
而本质上，编译器在进行编译时，与函数的处理相似，也为类中的变量取了一个独一无二的名字，这个名字与用户程序中同名的全局变量名字不同。
已知两个链表head1和head2各自有序，请把它们合并成一个链表依然有序，这次要求用递归方法进行。
中函数参数传递是值传递，如果有大块数据作为参数传递的时候，采用的方案往往是指针，因为这样可以避免将整块数据全部压栈，可以提高程序的效率。
算法，比如原来一个长度为100的数组，对其检索，只需要遍历且匹配相应记录即可，从空间复杂度上来看，假如数组存储的是byte类型数据，那么该数组占
非递归版呢，先把元素放在数组里，然后是把数据的最后一项pop出去，判断当前元素是否有子结点，如果有的话推进数组里，直到数组里没有数据停止循环。
广度优先遍历非递归版和深度优先遍历的递归版思想差不多，一个是pop最后一个元素，一个是shift第一个元素，再把子元素放在一个数组最后，这样再进行数组的处理时会先遍历父元素，子元素最后遍历。
对于深度优先遍历来说，打印了两个的执行速度，递归的处理速度相对较快点，但是对于广度优先遍历来说，非递归的执行速度比较快点。
在看二叉排序树检索分析时，对“二叉排序树检索不成功的平均查找长度”不是很理解，上网查了一下，稍微小结一下。
15的左右孩子不存在，当检索x<15和15<x<30检索的次数是23，56右孩子不存在，检索的次数是13，而23+13=33。
measure方法接收两个参数，widthMeasureSpec和heightMeasureSpec，这两个值分别用于确定视图的宽度和深度的规格和大小。
OracleExp导出默认只会将有数据的导出，要导出空表的话可以先把下面查询出来的语句，执行后，再进行导出。
例如，下面的代码声明了类型为int的二维数组的三维数组的一维数组int[，，][，]numbers。
若一个问题的结论是通过推线性递推式来解，考虑到实际的情况，可以用BM算法的模板，先输入项数再依次输入项，项越多越准确（按道理，前k项的递推，只需要2k个初始项就能确定）。
哈夫曼编码是一种编码方式，也称为“赫夫曼编码”，是DavidA.Huffman1952年发明的一种构建极小多余编码的方法。
假设有n个权值{w1，w2，w3，w4...，wn}，构造一棵有n个结点的二叉树，若树的带权路径最小，则这颗树称作哈夫曼树。
在编辑中有很多对帧的操作如：增加删除、循环、反转，特别是移除重复帧功能，能很好的减小gif占用内存大小。
循环链表（CircularLinkedList，CL）是单向链表的一种形式，它是首尾相连的链表，其特点就是将单向链表的最后一个结点的指针域由NULL改为指向头结点，就得到了单链形式的循环链表。
1.根据给定的n个权值{w1，w2，...，wn}构成n棵二叉树的集合F={T1，T2，...，Tn}，其中每棵二叉树Ti中只有一个带权为wi根结点，其左右子树均为空。
2.在F中选取两个根结点的权值最小的树作为左右子树构造一棵新的二叉树，且置新的二叉树的根结点的权值为其左右子树上根结点的权值之和。
每一路都相当于败者树的叶子结点，每次把胜者pop出，然后从对应的路中取得新的结点，然后进行败者树的重构，每次的重构复杂度是O。
调用insertElem(intSqlist，intlen，inti，intx)函数，向顺序表中插入元素。
调用Delete_Between函数，用来删除指定两个元素之间的元素，然后调用Print函数，输出操作后的链表。
模型训练时，采用的时三元组，即（代码C，正描述D+，负描述D-），而代码中D-时随机采样得到的，因此可以考虑在构造三元组时，选择D-可以更有针对性一点，如果这一点比较难做到，也可以一个选更多不同的D-来构成一个多元组（当然Loss的表达式形式也要适当的调整）。
同样，可以对由贪心法得到的两路合并树Tn也进行类似替代，即对由两个外结点w0和w1合并形成的子树，用一个权值为W0+W1的外结点取代之，从而得到一棵n-1个外结点的两路合并树Tn-1。
又因为cost('')≤cost(Tn')，所以cost≤cost(Tn')，这与假设矛盾，这就证明了贪心算法生成的两路合并树必定是具有最小带权外路径长度的二叉树，因而是最佳两路合并树。
双向循环链表是基于双向链表的基础上实现的，和双向链表的操作差不多，唯一的区别就是它是个循环的链表，通过每个结点的两个指针把它们扣在一起组成一个环状。
在程序的编写方面呢，双向循环链表有点向前面知识的组合，双向循环链表在“双向”方面和双向链表一样，在“循环方面”和单向循环链表一样。
上面这个图比较形象的体现出了双向循环链表的含义：简单说呢，就是当前结点的一个指针指向前置结点一个指针指向后继，每个结点都重复这样，就形成了一个环了。
但是它不需要和双向链表一样判断最后一个结点是否为空（因为此时要用到结点的指针），双向循环链表不存在这样的情况，这是由于它不光是双向的，而且是循环的，所以每个结点都不可能为空。
给定有权重的一系列数据（带权重），从中挑选最小权重的两个数据，组成一棵树，得到的父结点再插入到数据系列当中。
来看看哈夫曼压缩算法是怎么做的，同样是上面的例子，我们试着建立哈夫曼树，出现的次数就当做是权重，出现的次数越多的话，越靠近根结点，那么编码越短，如下图。
所以总结一下：利用哈夫曼树编码的特点，权重越大越靠近根结点，得到的编码就越短的原理，而如果把字符出现次数作为权重的话，文本当中出现次数最多的字符就被压缩成了很短的编码。
前一段时间在接触位图的时候被位图结构触动了，感觉它存储得有条理，于是萌生了为哈夫曼压缩文件定义一个存储结构，称之为。
通常上的理解，http协议中请求、相应都是以ascii字符方式传输，如果要传输二进制需要经过BASE64或MIME等编码（因为HTTP协议pop3、smtp邮件协议都是针对文本的，而FTP支持传输二进制数据，即不需要经过编码转换成字符型数据）。
中缀表达式，形如1+2，是我们常用的运算表达式，作为自然语言被广泛的使用，但是，在计算机的计算机制中，并不是直接的对这个表达式进行计算，计算有特殊的数据结构对运算表达式进行储存和计算，就是数据结构中常用的堆栈，而其中有一个步骤至关重要，就是将中缀表达式转换为后缀表达式。
众所周知，常用的运算符号有+、-、、/、（、），但是这些符号在计算的时候有不同的优先级，乘法和除法的优先级高于加法和减法，但是遇到括号内存在表达式的情况，那么就要首先计算括号中的表达式。
那么就是123-+.在这个表达式转换中，2和3是后来输出的元素，那么就要匹配后来出现的运算符号，所以运算符的储存数据结构应该满足后入先出的特点，因此我们选用堆栈作为储存符号的数据结构。
当式子出现括号时，比如（1+2）3，应当先计算加法然后计算乘法，左括号直接放入堆栈，当遍历到右括号时，弹出括号内的表达式，所以就是12+3符合要求。
其实很简单，我们只要把需要传入的参数放到一个数组里面或者集合里面，再把数组或者集合当做参数传入即可。
3、上面说的传入参数的参数类型是一致的，其实当传入的参数类型不一致的时候也可以实现传入可变参数列表。
这样就行了！现在就获得了一个可以在任何地方使用的文本字符串，例如，可以将它用作Ajax应用程序中的请求字符串。
如果预先知道JSON结构的情况下，使用JSON进行数据传递简直是太美妙了，可以写出很实用美观可读性强的代码。
很多人在写文档时，总希望文档能一目了然，但是面对着白底黑字的JSON数据总是提不起精神没关系，使用这个功能，所有的关键字都会被着色，数据结构一目了然。
而在交换次数上（堆是父结点和子结点交换，败者树是往上走的优越者和内部结点存放的败者进行交换，每次交换需要三次操纵），堆的交换次数期看值是1/2logn-1/4，而败者树是1/2logn（这里全都忽略了logn的取整题目）。
可是为什么要折半呢？为什么不是四分之一、八分之一呢？打个比方，在牛津词典里要检索“apple”这个单词，会首先翻开字典的中间部分，然后继续折半吗？肯定不会，对于检索单词“apple”，我们肯定是下意识的往字典的最前部分翻去，而检索单词“zero”则相反，我们会下意识的往字典的最后部分翻去。
插值查找的时间复杂度也是O，但是对于数据集合较长，且关键字分布比较均匀的数据集合来说，插值查找的算法性能比折半查找要好，其它的则不适用。
说明：数组名有特殊含义，他代表存放数组元素的连续存储空间的首地址，即指向数组中第一个元素的常量指针，如"a+i"代表数组中下标为i的元素a的地址，而"(a+i)"表示取出首地址元素后第i个元素的内容，即下标为i的元素"a"。
)注意：p是指针变量，可以通过赋值操作改变他的值，使p指向数组中其他元素，而数组名a是一个常量指针，代表一个地址常。
为了尽可能逼近目标，我们选取的贪心策略为：每一步总是选择一个使剩下的数最小的数字删去，即按高位到低位的顺序查找，若各位数字递增，则删除最后一个数字。
不过还要注意一个细节问题，就是删除若干个字符后可能会出现字符串串首有若干0的情况，甚至整个字符串都是0的情况。
但有些问题采用贪心法求解时，贪心策略可能有多种，在针对性不同的测试数据下，带来的效果可能也不一样，并不是总能得到最优解，而且解的正确性证明也很困难，最典型的例子就是0/1背包问题。
既然任何一种贪心策略都不能保证得到最优解，那么本题是不是不应该用贪心法？其实我们不必因所考察的几个贪心策略都不能保证得到最优解而沮丧（或放弃），因为0/1背包问题是一个复杂的。
其实，即使一个贪心算法是不完全正确的，我们也可以努力寻找一些调整方法，或制定多种贪心策略，通过调整优化、比较择优来争取得到最优解，甚至也可以先得到一个较优解，然后在此基础上进行搜索剪枝或分支定界。
除根结点以外的其他结点划分为m（m>=0）个互不相交的有限集合，T0，T1，T2，...，Tm-1，每个结合是一棵树，称为根结点的子树。
平衡二叉树本质上是一颗二叉排序树，但是它又具有以下特点：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
红黑树是一种平衡二叉树，在平衡二叉树的基础上每个结点又增加了一个颜色的属性，结点的颜色只能是红色或黑色，其每个结点满足以下条件。
给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若带权路径长度达到最小，称这样的二叉树为最优二叉树，也称为霍夫曼树。
例如：给定3课二叉树，都有4个叶子结点，A，B，C，D，分别带权7，5，2，4，求他们的带全路径长度。
散列Set如何保证元素唯一性？底层数据结构是哈希表(元素是链表的数组)哈希表依赖于散列值存储添加功能底层依赖两个方法：inthashCode。
另一类则是双端队列，支持在头、尾两端插入和移除元素，主要包括：ArrayDeque、LinkedBlockingDeque、LinkedList。
除此之外，LinkedList还实现了Deque接口，Deque接口是Queue接口的子接口，它代表一个双端队列Deque接口里定义了一些可以双向操作队列的方法。
而LinkedList内部以链表的形式来保存集合中的元素，因此随机访问集合元素时性能较差，但在插入、删除元素时性能非常出色（只需改变指针所指的地址即可）。
Linked散列Map：类似于散列Map，但是迭代遍历它时，取得“键值对”的顺序是其插入次序，或者是最近最少使用的的次序。
TreeMap：基于红黑树的实现，查看“键”或“键值对”时，它们会被排序（次序由Comparable或Comparator决定）。
3.在散列table的源码里，一眼我们就能看到一个关键字-synchronized，所以其是线程同步的，散列Map不是线程同步的，所以效率会高上一些，简而言之，散列Map是散列table的轻量级实现（非线程安全实现）。
2、同步性：散列table是线程安全的，也就是说是同步的，而散列Map是线程序不安全的，不是同步的。
2、LinkedList使用双向链表对元素的增加和删除提供了非常好的支持，而ArrayList执行增加和删除元素需要进行元素位移。
4、将ArrayList当做首选，毕竟对于集合元素而已我们都是进行遍历，只有当程序的性能因为List的频繁插入和删除而降低时，再考虑LinkedList。
3、虽然TreeSet没有散列Set性能好，但是由于它可以维持元素的排序，所以它还是存在用武之地的。
那么我们必须依次向上获取他的父元素的位置，然后获取它父元素的父元素的offersetLeft和offersetTop，一直递归到浏览器的整个画布横纵距离的时候。
感觉挺像的，都是关于子树的问题，解题思路也可以参考一下，我们可以用递归来做，第一种解法的思路是先序遍历树的所有的结点，然后对每一个结点调用判断以当前结点为根的字数的所有结点是否相同，判断方法可以参考之前那题。
不能使用双竖杠或的原因是，如果是双竖杠或，一旦左半边为true了，整个就直接是true了，右半边就不会再计算了，这样的话，一旦右子树中有值相同的子树也不会被计算到结果res中了，参见代码如下。
最后，如果左右子结点均存在，那么必须都已经在set中，并且左右子结点值都要和根结点值相同才能将当前结点加入结果set中，其余部分跟后序遍历的迭代写法一样，参见代码如下。
让我们先来回顾一下经典的排序算法，无论是归并排序，起泡排序还是快速排序等等，都是基于元素之间的比较来进行排序的。
比如给定20个随机整数，范围在0到1亿之间，此时如果使用计数排序的话，就需要创建长度为1亿的数组，不但严重浪费了空间，而且时间复杂度也随之升高。
如果数列中的元素都是小数，比如3.1415，或是0.00000001这样子，则无法创建对应的统计数组，这样显然无法进行计数排序。
对词典的合并需要找出两个段中相同的词，Lucene是通过一个称为match的SegmentMergeInfo类型的数组以及称为queue的SegmentMergeQueue实现的，SegmentMergeQueue是继承于PriorityQueue，是一个优先级队列，是按照字典顺序排序的。
而合并词典和倒排表就不这么简单了，因为在词典中，Lucene要求按照字典顺序排序，在倒排表中，文档号要按照从小到大顺序排序排序，在每个段中，文档号都是从零开始编号的。
那么我们每一次有两种选择，第一种是把所有叶子结点都扩展出两个后继，这时剩下所有结点的深度都增加了1，所以付出的代价是∑nk=i+1Ak，状态变成了f2i，j。
当对一个源文件进行编译时，系统将自动引用预处理程序对源程序中的预处理部分作处理，处理完毕自动进入对源程序的编译。
编译器可以对前者进行类型安全检查，而对后者只进行简单的字符文本替换，没有类型安全检查，并且在字符替换时可能会产生意料不到的错误。
因为宏定义只是简单的字符串代换，在预处理阶段完成，而typedef是在编译时处理的，它不是作简单的代换，而是对类型说明符重新命名，被命名的标识符具有类型定义说明的功能。
编码时所有的表达式(yy+3y)都可由M代替，而编译时先由预处理程序进行宏替换，即用(yy+3y)表达式去置换所有的宏名M，然后再进行编译。
Gcc编译器将包含在圆括号和大括号双层括号内的复合语句看作是一个表达式，它可出现在任何允许表达式的地方。
又如要做一个菜单项命令名和函数指针组成的结构体数组，并希望在函数名和菜单项命令名之间有直观的、名字上的关系。
文件包含命令把指定头文件插入该命令行位置取代该命令行，从而把指定的文件和当前的源程序文件连成一个源文件。
而程序首行已对NUM作过宏定义，因此应对第一个printf语句作编译，故运行结果是输出了学号和成绩。
在程序第一行定义宏CAPITAL_LETTER为1，因此在条件编译时常量表达式CAPITAL_LETTER的值为真(非零)，故运行后使小写字母变成大写。
如果在它的前面有以下命令行defineDEBUG，则在程序运行时输出file指针的值，以便调试分析。
调试完成后只需将这个define命令行删除即可，这时所有使用DEBUG作标识符的条件编译段中的printf语句不起作用，即起到“开关”一样统一控制的作用。
若带参数宏定义中的参数称为形式参数，调用宏时的实际参数称为实值参数，则宏的展开可用以下三步来简单描述(该步骤与gcc摘录稍有不同，但更易操作)。
其中第一步将实值参数代入宏文本后，若实值参数前遇到字符“”或“”，即使实值参数是宏也不再展开实值参数，而当作文本处理。
1.避免在无作用域限定(未用{}括起)的宏内定义数组、结构、字符串等变量，否则函数中对宏的多次引用会导致实际局部变量空间成倍放大。
严禁相同含义的常量数值，在不同地方定义为不同的宏，即使数值相同也不允许(维护修改后极易遗漏，造成代码隐患)。
若宏参数名或宏内变量名不加前缀下划线，则ASSIGN1将会导致编译报错(t.d被替换为t.c)，ASSIGN2会因宏内作用域而导致外部的变量d值保持不变(而非改为5)。
此外，为避免宏的实值参数与其内部定义的变量同名而造成覆盖，最好在变量名前加上_(基于如下编程惯例：除非是库，否则不应定义以_开始的变量)。
int的完整写法为integer，为增加程序的可读性，可把整型说明符用typedef定义为typedefintINTEGER。
用typedef定义数组、指针、结构等类型将带来很大的方便，不仅使程序书写简单而且意义更为明确，因而增强了可读性。
3、(？：abc)表示找到一样abc的一组，但是不记录，不保存到$变量中，否则可以通过$x取第几个括号所匹配道德项。
如果是叶子结点（即要编码的单元），则打印出编码信息，如果是非叶子结点（中间临时生成的结点），则不打印。
通常来说，当我们学习并熟悉一种求解混合整数问题的技巧时，可以用这种技巧来求解旅行商问题或者背包问题，以此来验证自己对该技巧的掌握程度。
假如，要进栈，规则：遇到“左边符号”进栈，“右边符号”弹出栈顶元素，进行比较，“”符合要求，就是正确的，以此类推。
队列有一个重要应用：广度优先遍历，相对于广度还有一种深度优先遍历，可能对于一些人还不知道广度、深度优先遍历，所以来解释一下。
这是二叉树典型的层序遍历，还有二叉树的先序、中序和后序遍历，统称为深度优先遍历！不懂的老铁可以参考这篇博客：https：//www.cnblogs.com/liudw-0215/p/9835691.html，讲的很详细。
它首先计算左操作数，然后计算右操作数，最后返回右操作数的值，用逗号运算符可以在一条语句中执行多个运算。
'='具有非常低的优先级，通常在一个较长的表达式中用到了一条赋值语句的值时的时候，需要补充圆括号以保证正确的运算顺序。
javascript还提供11个复合的赋值运算符，这些复合的赋值运算符，都是先进行指定运算，然后将得到的值返回给左边的变量。
其实简单的解释就是currency函数里面定义一个局部变量arr数组，然后返回一个函数，返回的函数体里对变量arr进行了赋值，每次当函数传入参数的时候都会将参数push到arr里面，然后返回函数体，形成了一个闭包。
给你一个有向图，如果对于图中的任意一对点u和v都有一条从u到v的路或从v到u的路，那么就输出’Yes’，否则输出’No’。
当出现两个及以上入度为0的点（有一个就可能是别人到它，有两个的话那么那两个就互相到不了，因为他们入度都为0），就必定有不满足连通性的，但是如果只是单纯判断出度入度，会将重边误算，所以应该要用拓扑排序。
约瑟夫环问题可以简单的使用数组的方式实现，但是现在我使用循环链表的方法来实现，因为上午看到一道面试题规定使用循环链表解决约瑟夫环问题。
这里介绍日期型数据转换成C长整型数据，由于各种数据库对日期型的定义和处理是不一样的，各种语言对日期型数据的定义的处理也各不相同，因为，我宁愿将日期型数据转换成长整型数据再保存到数据库中。
C语言还是比较常见的东西，这里我们主要介绍日期型数据转换成C长整型数据，包括介绍DateTime的构造函数等方面。
由于各种数据库对日期型的定义和处理是不一样的，各种语言对日期型数据的定义的处理也各不相同，因为，我宁愿将日期型数据转换成长整型数据再保存到数据库中。
虽然也可以使用字符串来保存，但使用字符串也会涉及到许多问题，如区域等问题，而且，它需要比保存C长整型数据更多的空间。
但这样对于很多VB6程序员来说，是给他们出了一道难题，因为VB6中的日期型数据内部是以Double型表示的，将其转换为长整型后得到的仅仅是日期，而没有时间。
1.scanDirLI(Filedir，intflags，intscanMode)遍历安装指定目录下的文件。
当n>1时，其余结点可分为m(m>0)个互不相交的有限集T1，T2，，，，，Tm，其中每一个集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。
把每个结点的孩子结点排列起来，以单向链表做存储结构，则n个孩子有n个孩子链表，如果是叶子结点则此单向链表为空。
二叉树是n个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两个互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
1，空二叉树2，只有一个根结点3，根结点只有左子树4，根结点只有右子树5，根结点既有左子树又有右子树。
完全二叉树：对一颗具有n个结点的二叉树按层序编号，编号为i(1<i<=n)的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中的位置完全相同。
有时我们希望将某个目录内的所有内容修改一起暂存，可以直接使用gitadd，Git会递归搜索改目录下的所有文件修改。
当然每一次提交包含的信息远远不止这些，如果需查看不同的输出形式或者更多的信息，可以参考以下参数列表。
安装好软件，插入优盘，打开UltraISO软件，找到Centos6.4安装镜像（如图操作）删除其他文件仅保留images、isolinux两文件夹和TRANS.TBL文件，仅有这三个文件即可。
包可以重载过程和函数，在包内可以用同一个名字声明多个程序，在运行时根据参数的数目和数据类型调用正确的程序。
数组可以在某些情况下转换为指针，当数组名在表达式中使用时，编译器会把数组名转换为一个指针常量，是数组中的第一个元素的地址，类型就是数组元素的地址类型，如。
这个就不对了，根据规则我们推一下就很明了了，aa的类型是int，是一个元素数量为5的整型数组，就算转化，那么转化成的是数组中第一个元素的地址aa，类型是int。
只有在两种场合下，数组名并不用指针常量来表示就是当数组名作为sizeof操作符或单目操作符的操作数时，sizeof返回整个数组的长度，使用的是它的类型信息，而不是地址信息，不是指向数组的指针的长度。
如a，用下标来访问数组a中的第三个元素，那么下标的本质是什么？本质就是这样的一个表达式：(a+3)，当然表达式中必须含有有效的数组名或指针变量。
把数组名a代表的数组首地址和3相加，得到要访问数据的地址，这里注意，数组名a直接被编译成数组的首地址。
从p代表的地址单元里取出内容，也就是数组首地址，指针名p代表的是指针变量的存储地址，变量的地址单元里存放的才是数组的首地址。
a这个表达式中数组名a被转换为指针，即数组第一个元素a的地址，''得到这个地址所指的对象，也就是a，总的来说a等价于，a的类型int，即大小为8的一维int型数组，它的大小就是8sizeof，这里是32。
a这个表达式中数组名a被转换为指针，即数组的第一个元素a的地址，''得到这个地址所指的元素，也就是a，总的来说a等价于，a的类型是int，它的大小就是sizeof，这里是4。
obj1赋值给obj2，实际上这个堆内存对象在栈内存的引用地址复制了一份给了obj2，但是实际上他们共同指向了同一个堆内存对象，所以修改obj2其实就是修改那个对象，所以通过obj1访问也能访问的到。
问题案例：深度塌陷问题：在通常情况下父元素的深度会被子元素撑开，而在这里因为其子元素为浮动元素所以父元素发生了深度坍塌，上下边界重合。
7)结点编号：可以是任意的数字或字符串，结点0规定为地，不允许有悬浮的结点，即每个结点对0结点都必须有直流的通路。
从上图，可以看出，此根结点共有31个儿子（中间结点），而且还存有主键值EmployeeId，那么这31个主键值是哪些记录的主键值呢。
递归之所以能实现，是由于函数的每一个运行过程都在栈中有自己的形參和局部变量的拷贝，这些拷贝和函数的其它运行过程毫不相干。
并且，由于这个原先的调用函数、如今的被调用函数在栈中较低的位置有它独立的一组參数和自变量，原先的參数和变量将不受影响，所以递归能正常工作。
我们分析上面的样例，先调用a，然后输出5，再在函数中调用本身a，接着回到函数起点，输出4，，一直到调用a，这时发现已经满足if条件，不在调用而是返回了，所以这个递归一共进行了5次。
是表示定义的数组有5个元素，每个类型都是整型（需要注意的是数组的下标都从0开始，所以5个元素分别是array、array、array、array、array）（所以，array是不属于该数组的空间范围的）。
是表示定义的数组有6个元素，每个类型都是字符型（同样需要注意的是数组的下标都从0开始，所以6个元素分别是array、array、array、array、array、array）（所以，array是不属于该数组的空间范围的）。
在定义的时候部分初始化，即brray=1、brray=0、brray=0、brray=0、brray=0、brray=0（注意，这个初始化并不是六个元素全都赋值为1，而是只给第一个元素赋值为1，其余的都是初始化为0）。
在之前的第1部分《数组定义》中就讲了如果给元素分配空间，但发现能分配的空间数都是定死的，以下介绍两种在程序运行时申请某个大小的内存空间。
对各结点既可以通过上一个结点的next指针去访问，也可以直接通过结构体变量名s1，s2，s3去访问。
动态链表则是指各结点是可以随时插入和删除的，这些结点并没有变量名，只能先找到上一个结点，才能根据它提供的下一结点的地址找到下一个结点。
那我就来说说这可空类型吧，上次说到了值类型与引用类型，其中就说到了，值类型是不能为空的，inti=null是错的，值类型为能为空，但我们有时候需要让值类型也可以为空，怎么办呢，那就在值类型的值的范围上扩充一个null值。
怎么办？这与数据库的设计是有冲突的，于是，就必须使用咱们的可空类型，我个人理解这也就是为什么要有可空类型的原因。
该算法的优点是在各代的每一次演化过程中，子代总是保留了父代中最好的个体，以在“高适应度模式为祖先的家族方向”搜索出更好的样本，从而保证最终可以搜索到全局最优解。
多种群并行进化及自适应调整控制参数相结合的自适应并行遗传算法，对重要参数的选择采用自适应变化而非固定不变。
邻接多重表主要用于存储无向图，其存储结构和十字链表类似，也是由顶点表和边表组成，每一条边用一个结点表示。
如果用邻接表存储无向图，每条边的两个边结点分别在以该边所依附的两个顶点为头结点的链表中，这给图的某些操作带来不便。
算法性能：算法性能的好坏直接决定算法执行效率的高低，衡量算法性能有一些常用的指标，比如时间复杂度、空间复杂度，同时不同的编码、不同的机器硬件等因素也会影响算法执行效率。
总的来说选择排序算法是一种非常容易理解和实现的选择排序算法，它的元素移动次数是最少的，只进行N次交换，交换次数和序列大小是线性关系，其余算法大部分增长数量级都是线性对数或是平方级别的。
当然，选择排序算法每一趟只会机械的遍历序列来找出最小元素，如果序列已经有序或所有元素都相等，显然这种遍历是多余的，这是选择排序一大缺点。
另外，对于第5章的链表来说，也经常在数据的末尾放上一个空指针来提示：“请注意，后面已经没有元素了哦。
在如今的操作系统下，应用程序一旦试图通过空指针引用对象，就会马上招致一个异常并且当前应用程序会被操作系统强制终止。
偶尔会见到先将空指针强制转型，然后进行赋值、比较操作的程序，这不但是徒劳的，甚至还会让程序变得难以阅读。
标准允许将NULL定义成0，所以在NULL被定义成的时候，如果使用NULL来结束字符串，编译器必然会提示警告。
通过这种处理，当结构体的成员中包含指针的时候，这个指针能不能作为空指针来使用，最终是由运行环境来决定的。
无论如何，编译器都会针对性地对待“需要将0作为指针进行处理的上下文”，所以即便是空指针的值不为0的情况下，使用常量0来代替空指针也是合法的。
另外糟糕的是，在可变长参数的函数中，还经常使用常量NULL来表示参数的结束（比如UNIX的系统调用execl函数）。
在图论中，由一个有向无环图的顶点组成的序列，当且仅当满足下列条件时，称为该图的一个拓扑排序（英语：Topologicalsorting）。
经验证，一个有向五环图中所有顶点的入度之和(0+3+2+1+2+0=8)等于所有顶点的出度之和(2+0+1+2+0+3=8)。
全序：就是在偏序的基础之上，有向无环图中的任意一对顶点还需要有明确的关系(反映在图中，就是单向连通的关系，注意不能双向连通，那就成环了)。
例如十个1Mb的字符串，只有最后1byte的内容不一样，在经过哈希函数后得到的返回值会千差万别，而不会有规律，所以它可以来打乱输入规律。
1，但是往往我们都会将哈希函数的返回值模上一个较小的数m，让哈希函数的输出域缩减为0到m-1，并且模完后的0到m-1这个域上也是均匀分布的。
这样，我们将高八位作为新的哈希函数f1的输出域，低八位作为新的哈希函数f2的输出域，得到两个新的哈希函数，它们之间相互独立。
首先，我们需要将这一百台机器分别从0-99标好号，然后我们在分布式文件系统中一行行读取文件（多台机器并行读取），通过哈希函数计算hashcode，将计算出的hashcode模以100，根据模出来的值，将该行存入对应的机器中。
如果还嫌单个机器处理的数据过大，可以把机器里的文件再通过哈希函数按照同样的方法把它分成小文件，然后在一台机器中并行多个进程，处理数据。
我们知道，哈希表中存入的数据是key，value类型的，哈希表能够put(key，value)，同样也能get(key，value)或者remove(key，value)。
假如我们要将(zhangsan，20)这样一条记录插入哈希表中，首先我们通过哈希函数，计算出zhangsan的hashcode，然后模以17，假如我们得到的值是3，哈希表会先去检查6位置下是否存在数据。
由于哈希函数的性质，得到的hashcode会均匀分布在输出域上，所以模上17之后，即便不同的输入，也会在0到16上均匀分布。
假设我们将哈希表的范围由原来的17扩到104，扩容的时候就是把每一个数据都拿出来，重新用哈希函数算完之后，再模上104，然后重新分配在新表的哪一个位置上，这样就完成了哈希表的扩容。
一个数据经过哈希函数算完后，拿到新结构里放，如果用户有put行为，就同步往新老结构上塞，用户使用get时，从老结构上拿，也就是说不让使用者等待。
如果用一张哈希表不能做到等概率随机返回任何一个key，哈希表的结构是，表中的每个位置上都挂一些链，如果样本量很少，必然会出现某一个位置上有数据，其它位置没数据的情况，此时又不能遍历，因为遍历就不是O了。
正确的做法应该是：假设删除了map1中str2上的数据，map2对应的数据也会同步删除，然后把str999放到str2的位置上，再让str2对应的字符串改为999，然后删掉最后一条记录，size变为999。
哈希表也能用于判断元素是否在集合中，但是布隆过滤器只需要哈希表的1/8或1/4的空间复杂度就能完成同样的问题。
于是，我们会想到用散列table的数据结构，运用一个足够好的散列函数将一个URL映射到二进制位数组（位图数组）中的某一位。
为了减少冲突，我们可以多引入几个散列，如果通过其中的一个散列值我们得出某元素不在集合中，那么该元素肯定不在集合中。
为了表达S={x1，x2，…，xn}这样一个n个元素的集合，BloomFilter使用k个相互独立的哈希函数，它们分别将集合中的每个元素映射到{1，…，m}的范围中。
当我们往BloomFilter中增加任意一个元素x时候，我们使用k个哈希函数得到k个散列值（可以对应数组下标），然后将数组中对应的比特位设置为1。
在判断y是否属于这个集合时，我们只需要对y使用k个哈希函数得到k个散列值，如果所有hashi的位置都是1（1≤i≤k），即k个位置都被设置为1了，那么我们就认为y是集合中的元素，否则就认为y不是集合中的元素。
其实，一致性散列算法也是使用取模的方法，只是，刚才描述的取模法是对服务器的数量进行取模，而一致性散列算法是对2^32取模，什么意思呢？我们慢慢聊。
那么，一致性散列算法与上图中的圆环有什么关系呢？我们继续聊，仍然以之前描述的场景为例，假设我们有3台缓存服务器，服务器A、服务器B、服务器C，那么，在生产环境中，这三台服务器肯定有自己的IP地址，我们使用它们各自的IP地址进行散列计算，使用散列后的结果对2^32取模，可以使用如下公式示意。
经过上述描述，我想兄弟你应该已经明白了一致性散列算法的原理了，但是话说回来，一致性散列算法能够解决之前出现的问题吗，我们说过，如果简单的对服务器数量进行取模，那么当服务器数量发生变化时，会产生缓存的雪崩，从而很有可能导致系统崩溃，那么使用一致性散列算法，能够避免这个问题吗？我们来模拟一遍，即可得到答案。
折半查找法也称为折半查找法，用来检索一组有序的记录数组中的某一记录，其基本思想是：将记录按有序化（递增或递减）排列，在检索过程中如果要找的元素值小于该中点元素，则将待查序列缩小为左半部分，否则为右半部分。
能与它配对的二元组是一个连续的区间），至于第二个，我们把第二个指针视作必选的二元组，那么只需要在它可以配对的区间中选一个。
由于类数组不具有数组所具有的操作数组的方法，讲类数组转换为数组之后就能调用如shift，unshift，splice，slice，concat，reverse，sort等这些强大的方法，方便快捷。
本文从链表的简介开始，介绍了链表的存储结构，并根据其存储结构分析了其存储结构所带来的优缺点，进一步我们通过代码实现了一个输入我们的单向链表。
单向链表实现了两个版本，分别使用循环和递归实现了两个版本的链表，相信大家仔细阅读本文后会对链表和递归有一个深刻的理解。
对于链表刚好相反，其是由物理存储单元上非连续的存储结构，这种结构能真正实现数据结构的动态性，但随之而来的就是丧失了随机访问的优点。
双向链表相对于单向链表，不过就是在指针域中除了指向下一个元素的指针，还存在一个指向上一个元素的指针。
首先，我们在宏观角度分析，链表是有天然递归性的，这个大家都明白，我们想要实现链表反转，无非就是让每个元素的next指向前一个元素即可。
看到上面代码，估计大家会有点头蒙，并且不知所措，没问题，继续往下看，为了方便描述，我们加一个参数，递归深度。
对于上面这几行代码，我们发现，我们对node什么都没做，为什么要返回node呢？其实呢，node只是一个引用，node始终指向递归深度为3的时候，返回的root，也就是0这个结点。
如果你看上面的递归树对root，temp，node的指向感觉还有点懵，没关系，继续往下看，我们从堆栈的内存分布来说一下各个引用随递归深度的变化。
第1步：递归深度0，temp变量指向递归深度为0的root.next及结点2（2==>1==>0==>null）。
第2步：递归深度1，temp变量指向递归深度为1的root.next及结点1（1==>0==>null）。
第5步：递归深度2，当前栈顶元素为第3步的temp(指向0==null)，node指向0结点（0==>null）（我们就不提node压栈出栈的事情了，因为我们上面分析过node始终是指向0结点的）。
表示分配100个字节的内存空间，并强制转换为字符数组类型，函数的返回值为指向该字符数组的指针，把该指针赋予指针变量pc。
♦void指针是一种很特别的指针，并不指定它是指向哪一种类型的数据，而是根据需要转换为所需数据类型。
为了突出CAS算法实现进栈出栈的过程，同时也是为了简化代码实现的复杂度，基于数组实现的栈不支持扩容，最大容量capacity在构造函数中确定。
因为栈顶元素的更新依赖于前值(我们要保证更新栈顶指针前没有其他线程对其进行更改)，故而使用原子引用，基于原子引用的CAS算法可以保证只有当更新前的引用为预期值时，当前更新才能成功(注意栈顶指针的初始化方式，至于为何不能直接给top赋值为null后面队列部分会解释)。
队列其实也有数组(循环数组)和链表两种实现方式，这里为了向并发大神DougLea致敬(笑)，仅就队列的链表实现进行讨论。
但是队列是先进先出的，其入队和出队分别在队列的两端，所以必须有两个指针分别指向队列的头部和尾部，对它们的更新不仅需要保证是原子性的，还要避免其相互冲突，一旦涉及到两项CAS操作，且它们相互间又存在一定的制约关系，无锁算法的实现就会一下子变得复杂起来。
的源码我们知道同步队列就是一种双向链表，并且在为我们保留了更多信息的情况下实现也并不复杂，借鉴下这种经验，我们也选择双向链表来实现队列。
队列的头尾指针分别定义如下，我们采用了不带哨兵结点的方式，即头尾指针在初始化时指向的元素值为null，又因为我们需要原子的更新引用，故声明为AtomicReference，其内部指针指向的类型为Node。
可以看到队列的头指针和尾指针分别指向的是一个AtomicReference对象，然后再由AtomicReference内部的指针去指向真正的头尾结点。
AtomicReference对象不仅使我们的头尾指针间接找到了队列的头尾结点，还提供了原子的更新这种指向的方法。
更新日志(2018年8月18日)：最后一个else分句中的出队逻辑有问题：错误的在队列尾部进行出队。
由上面的结果可知，同样是基于CAS实现，ConcurrentLinkedQueue的性能比我们自己构建的无锁队列好不少，一个原因是其内部做了不少优化，比如尾指针并不是在每次插入时都会更新，另一个原因可能是其队列是由单向链表构成，少了很多指针操作。
整个过程虽有不少挑战，但最终获益匪浅，对原子变量和CAS算法有了更深的理解，也锻炼了分析和解决问题的能力。
堆栈、队列是整个数据结构的重要基础，这里总结了用链表和数组来实现堆、队列的创立，出队、入队、出栈、进栈的过程。
队列的思路和栈不一样，一个是最基本的先进先出特点不一样，其次是，构建一个环形队列，需要两个指标，一个是表示队列头部的Front，和表示队列尾部的Rear(这里的代码把rear和Front写反了)。
对于一个普通的循环队列来说，我们认为如果REAR=Front则队列满了，然而实际上这也可能是一个空队列，针对这样的情况我们认为可以通过俩个方法，一个是减少队列个事，使得首位不相交，另一个方法是设立一个CurrenSize指标，记录队列的大小，为了更加方便理解，这里使用了SIZE指标而非前者。
在使用树结构描述实际问题时，大多数不是二叉树，更多的是普通的树结构，在存储具有普通树结构的数据时，经常使用的方法有3种。
对于含有n个结点的树来说，就会有n个单向链表，将n个单向链表的头指针存储在一个线性表中，这样的表示方法就是孩子表示法。
使用孩子表示法存储的树结构，正好和双亲表示法相反，适用于检索某结点的孩子结点，不适用于检索其父结点。
通过孩子兄弟表示法，普通树转化为了二叉树，所以孩子兄弟表示法又被称为“二叉树表示法”或者“二叉链表表示法”。
而森林是由多棵树组成，为了便于对森林的遍历等操作，需要将森林中的所有树都组合成一颗大的二叉树，转化步骤为。
然后由转时，将森林中第一棵树的树根作为转化后的整棵二叉树的树根，其他数的树根作为第一棵树的树根的兄弟结点，如所示。
对森林使用先序和中序遍历的结果和对转化后的二叉树使用先序和中序遍历得到的序列是一样的，而使用后序遍历得到的结果不同。
一文中的顺序，从最简单的广度优先算法(Breadth-First-Search)、大名鼎鼎的迪杰斯特拉算法到Greed-Best-First-Search算法，最后是A算法。
对于每一个被扫描的结点，为其添加一个指向父结点的方向箭头，然后你会发现，从地图上任意一点开始，只要沿着箭头的方向移动，总能走到起始点S，而且走过的路径必然是最短路径之一。
在地图内的每个区块移动消耗不同时，迪杰斯特拉算法可以非常方便的找出从地图上某个起始区块到其他所有可达区块的最短路径，这里仍然只考虑上下左右四个方向移动的情况，算法流程如下。
说明：起始区块记作S，从S到当前区块G的总移动消耗记作CG，优先队列openList中数据为(G，CG)（区块，S到当前区块总移动消耗），区块G自身移动消耗记作ZG。
从演示程序可以看出，由于优先队列的存在，区块消耗越高，进入closeList的时间越靠后，这与广度优先算法中一层层向外扩展的方式不同。
不难想到，当地图上的所有区块移动消耗相同时，迪杰斯特拉算法就简化为广度优先算法，因为移动总消耗最低的区块总会是当前区块的相邻区块。
在《IntroductiontoA》中，作者提出了一个非常有趣的迪杰斯特拉算法的应用，在这里和大家分享下：在某个游戏中，当我希望我的角色更倾向于经过某些区块时（比如经过这些区块可以获得增益效果、道具等等）或者倾向于躲避某些区块时（比如经过这些区块会丢失生命值，或者这些区块上的敌人非常危险），我们可以通过调整这些区块的移动消耗来影响移动路径的产生从而影响角色的移动行为。
一片区域上的移动消耗很小时，算法生成的最短路径会倾向于经过这片区域，如gif中要到达森林区块的右侧时，路径没有横穿森林，而是绕着森林边缘走的，反之亦然。
广度优先算法和迪杰斯特拉算法都需要遍历整个地图，而在大多数场景中，我们只需要知道一个点到另一个点的最短路径，下面的Greed-Best-First-Search为我们提供了一个思路。
说明：起始结点记作S，目标结点记作E，对于任意结点G，从当前结点G到目标结点E的曼哈顿距离记作MG，优先队列openList中数据为(G，MG)（结点，当前结点到目标结点E的曼哈顿距离）。
最好优先贪婪算法虽然不能保证找出最短路径，但为我们提供了一个思路，A算法就是迪杰斯特拉算法与最好优先贪婪算法结合后得到的算法。
其中G就是迪杰斯特拉算法中计算的，从起点到当前结点N的移动消耗，而H，在只允许上下左右移动的前提下，就是最好优先贪婪算法中当前结点N到目标结点E的曼哈顿距离。
由于我用JS开发的上述演示程序，没有趁手的优先队列，所以用Array客串了一把，每次取值时根据F值进行倒序排序，取队列末尾的值。
从gif中可以看出，算法执行的并不完美，我们当然希望A算法在简单环境下能够拥有和最好优先贪婪算法一样的运行速度，但我的A算法却出现了无用的扫描，并不在搜索结果上的区域也参与了计算。
首先想到的当然是改进我的优先队列，但这有点麻烦啊，别着急，有更简单的方法，这个方法和接下来要了解的启发式算法有关。
其实操作都很简单，对于push函数，因为堆是一棵严格的完全二叉树，所以我们直接在队列的尾端插入新增加的元素。
ps：如果参数中既有列表型参数或元组型参数（带的参数）也有字典型参数（带号的参数），则带的参数应该写在带号的参数的前面。
散列，简单来讲，是一种将任意长度的输入变换成固定长度的输出，固定长度的输出在“实际应用场景”下可以代表该输入。
如果找到碰撞，那么意味着我们可以破坏信息的一致性而不被接收方察觉，搜寻指定输入的散列碰撞值的过程被称作“散列破解”。
这里需要说明的是，散列函数必须是不可逆的，所以不存在从散列值到原始输入的破解（这里不包括暴力破解，使用彩虹表是暴力破解的最佳方式，但是仍然无法保证破解到的数据是原始数据）。
“相等子串法”是针对某些散列函数具有相同的字符串组合在上下文中相同位置的散列值都相同的特性来构造碰撞的。
前面我们说话散列无法避免散列碰撞的问题，那么散列Table如何处理碰撞问题呢，通常有两种做法：开放定址法，链接法。
开放定址法这种方法就是在计算一个key的散列的时候，发现目标地址已经有值了，即发生冲突了，这个时候通过相应的函数在此地址后面的地址去找，直到没有冲突为止。
当然链接法也有其缺点，链地址法的缺点是：指针需要额外的空间，故当结点规模较小时，开放定址法较为节省空间，而若将节省的指针空间用来扩大哈希表的规模，可使装填因子变小，这又减少了开放定址法中的冲突，从而提高平均检索速度。
以链接法为例，如果每次插入的值都产生碰撞，那么散列Table最终就变成了一个链表，我们称之为散列Table退化。
散列Table在所有的Web应用框架上都有应用，我们对Web应用每次发起请求所提交的参数，服务器端都会将其存储在散列Table中供后台代码调用。
比如在Asp.NET应用中，我们使用Request.Form和Request.QueryString的方式来获取客户端提交的参数，参数就是被存储在散列Table中的，我们传入参数名称作为Key，通过散列函数转换成对应的Value的数组下标，然后Value值被返回。
Java的散列函数是对DJBX33A的改造（使用的31而不是33，另外初始值为0而不是5381），但我们仍然可以使用相等子串法来获取该散列函数的碰撞。
A.不必事物估计存储空间B.可随机访问任一元素C.插入删除不需要移动元素D.所需空间与线性表长度成正比。
19.一棵二叉树如右图所示，若采用顺序存储结构，即用一维数组元素存储该二叉树中的结点（根结点的下标为1，若某结点的下标为i，则其左孩子位于下标2i处、右孩子位于下标(2i+1)处），则图中所有结点的最大下标为。
二叉树是一种很重要的数据结构，对于二叉树的遍历，有深度优先遍历和广度优先遍历，深度优先遍历又有先序、中序、后续遍历，广度优先遍历就是按层遍历。
广度优先遍历，顾名思义，就是横向先遍历，也就是按层次遍历，从根结点往下，对每一层依此访问，在每一层中从左到右（也可以从右到左）遍历，遍历完一层就进入下一层，直到没有结点。
之前讲深度优先非递归遍历的时候，我们用到了一个栈的数据结构，到了广度优先遍历的时候，我们就要用到队列这个数据结构。
拿非递归中序遍历举例，我们每遍历到一个结点就要进行进栈操作，遍历完左结点之后，还需要找到根结点，再通过根结点找到右结点，所以我们需要最后遍历到的结点在这个数据结构的最顶端，这不就是栈吗。
为什么要用队列呢，我们按层次遍历，首先遍历根结点，然后左子树，右子树，然后左子树的左子树，左子树的右子树，右子树的左子树，依此类推。
每遍历到一个结点，就将它存在一个数据结构里，先把它的前面的结点遍历完，才能遍历它，也就是一个先进先出的遍历方式，这不就是队列吗。
说下思路：首先现将根结点做入队操作，队列里的结点表示我们要遍历的结点，所以队列为空的时候也就是没有结点可以遍历了，即队列不为空的时候循环遍历整个队列。
首先我们取出队列的第一个结点，也就是对这个队列做出队操作，访问这个结点的值，如果这个结点存在左子树，那么将它的左子树放在队列的末尾，也就是对左子树做入队操作，右子树同理。
队列是一种先进先出（FirstInFirstOut，FIFO）的数据结构，而栈是一种后进先出（LastIn。
这样子操作的话，所有元素之间的关系就会形成一个森林，若要查询两个元素是否在同一个集合内，只需要看看他们的根是否相同即可。
我们可以在树的边上记录一些信息，每次路径压缩的时候更新每个元素往自己父亲那一条边上的信息，通过一些信息的性质，我们可以计算出同一集合内任意两个元素之间存在的某些关于我记录的信息的关系，这就是带边权的并查基。
2、当页面已经载入，但是输入用户名处未进行任何输入，此时提交表单时，此时$_POST['name']为空串，即变量$name已经设置。
总结：1、因为当提交空表单时，$_POST['变量名']提交的是空串，但是绝对不是NULL，此时通过isset判断时，得出的结果为真，因此有些情况下。
因为string属于符合数据类型，所以应该是使用equals，假如我们使用==比较，肯定是比较它们的内存地址了，所以\\1\\2的结果显而易见了。
当一个实体，没有引用数据类型指向的时候，它在堆内存中不会被释放，而被当做一个垃圾，在不定时的时间内自动回收，因为Java有一个自动回收机制，自动回收机制（程序）自动监测堆里是否有垃圾，如果有，就会自动的做垃圾回收的动作，但是什么时候收不一定。
T8HR平台提供了各数据录入窗口的字段自动编码功能，可以对指定的字段进行自动编码设置，规范单据录入，减少输入量。
希尔排序时间严重依赖于增量序列的选择，我们可以直接先将好的增量序列“打表”存在数组中，这样不用每次排序都去计算。
生成树时图论中的术语，对于一个拥有n个结点的无向图，从中选取n-1条边，使得从n个结点中的任意一个经由这n-1条边都能到达另外一个任意的结点，这这n个点和n-1条边的集合就是这个图的一颗生成树。
javascript的正则表达式是perl5的这种表达式语法的大小子集，所以多有perl编程经验的程序员来说，学习javascript的正则表达式是小菜一碟。
就像通过引号包裹字符的方式来定义字符串常量一样，这种表达式直接量定义为包含在一堆斜杠（/）之间的字符。
运行这段代码创建一个新的RegExp对象，并将它赋值给patten.这个特殊的RegExp对象用来匹配以"s"结尾的字符串。
注意，这里有一个特例，我们将会看到，转义符\b具有特殊含义，当用在字符类中时，它表示的是退格符，所以要在正则表达式中按照直接量表示一个退格符，只需要使用具有一个元素的字符类/[\b]/。
的另一个作用是在完整的模式中定义子模式，当一个正则表达式成功地和目标字符串相匹配时，可以从目标串中抽出和圆括号中的子模式相匹配的部分（本章最后看到如何取得这些匹配的子串）。
对正则表达式中前一个子表达式的引用，并不是对子表达式模式的引用，而是指的是与那个模式相匹配的文本的引用。
这些修饰符可以任意组合，比如，要想不区分大小写匹配字符串中的第一个单词"java"(或"Java"或"JAVA"等)，可以使用不区分大小写的修饰符来定义正则表达式/\bjava\b/i，如果想要匹配字符串中所有的单词，则需要添加修饰符g./\bjava\b/gi。
本节将讨论String对象的一些用以执行正则表达式模式匹配和检索替换操作的方法，后续几节还会讨论如歌使用javascript正则表达式的模式匹配，不过车种与RegExp的对象和它的方法及属性。
如果正则表达式中设置了修饰符g，那么源字符串中所有与模式匹配的自传都将替换成第二个参数指定的字符串。
如果replace的第一个参数是字符串而不是正则表达式，则replace将直接搜索这个字符串，而不是像search一样先通过RegExp将它转换为正则表达式。
正则表达式中使用的圆括号括起来的子表达式是带有从左到右的索引编号的，而且正则表达式会记忆与每个字表达式匹配的文本。
它唯一的参数就是一个正则表达式（或通过RegExp构造函数将其转换为正则表达式），返回的是一个由匹配结构钢组成的数组。
在这种情况下，数组的第一个元素就是匹配的字符串，余下的元素则是正则表达式中用圆括号括起来的字表达式。
因此，如果match返回一个数组a，那么a存放的是完整匹配，a存放的则是与第一个用圆括号括起来的表达式相匹配的子串，以此类推。
给字符串的match方法传入一个非全局的正则表达式，实际上和给这个正则表达式exec方法传入的字符串是一模一样的，它返回的数组带有两个属性：index和input。
不过，算法引论所推崇的数学归纳法的思想还是很普适的，反应在程序上就是先写n=1的情况，再写归纳阶段的代码，这样的方法用在写二分搜索感觉很有效，例如书中最普通的二分搜索代码如下。
这里对程序稍微做了点修改，但是大意是一样的，可以看到，程序书写的逻辑上，先处理n=1的情况，即l==r，这时候只有1个元素，对于1个元素的判断是trivial的，然后在else里面，算出middle并递归判断，这里是上取整，那么为什么要上取整。
最近做Leetjob的onlinejudegment又遇到类似的，问题，继续总结，折半查找可以在有序数组中找任意满足某些特定条件的一个数，先根据条件，确定middle比较的形式，之后就可以确定是用上取整还是下取整，上取整，上限j必须要变，下取整，下限i必须要变，例如第一个找某个数x使得x>=target，那么我们就要写A<target，i=middle+1。
所以一条路径若是长度超过50，它最坏情况就是有斐波那契数列在int里的那些项，然后还有一些其他的值，那么我们一定可以找到一组a，b，c构成三角形。
区位码是早些年中国制定的一个编码标准，如果有玩过小霸王学习机的话，应该会记得有个叫做“区位”的输入法（没记错的话是按F4选择）。
那么这些库是怎么区分这些编码的呢？那就是词库，你会看到库的源码里有大量的数组，其实就是对应一个编码里的常见词组编码组合。
我想大家并不陌生，所谓检索，即为根据某个给定的值，在查找表中确定一个其关键字等于给定值的记录或数据元素。
像比较常见的，有循序检索，针对有序表的有比较高效的二分(折半)检索，同时还有通过树来优化的静态树检索与动态树检索，但是这些无一不是在检索过程中要进行一系列的和关键字之间的比较。
那么，我们是否可以不需要比较就找到了目标呢？当然，如果我们把相应查找表的存储位置和其关键字之间构建一个。
从上面的表格中我们可以看到，不管值哪一种哈希函数，都存在通关关键字求出来的数组相同的情况，我们称之为。
如对于关键字集合的任意一个关键字，经哈希函数地址结合中任意一个地址的概率是相等的，则成此类哈希函数为均匀的哈希函数，即关键字的哈希地址均匀分布在整个地址空间中，从而减少冲突。
如：一个从1岁到100岁的人口数字统计表，其中，年龄作为关键字，哈希函数就可以取关键字本身，满足哈希表的要求。
上面谈到在通过哈希函数求散列值时，难免会遇见两个不同的关键字求得的哈希地址相同的情况，如何处理冲突。
2)：二次探测再散列：一次取1的二次方，-1的二次方，2的二次方，-2的二次方让当前冲突的哈希地址与这些数字一次相加知道找到‘空地址’，其实我们可以看做在冲突的地方两边波动并逐渐远离。
4：建立公共溢出区：建立向量OverTable[0…v]：所有关键字和基本表中关键字为同义词的记录，不管其有哈希函数的到的哈希地址是什么，只要冲突发生都填入溢出表。
1.找到一个树的最后一个非叶子结点，计算公式为(n-1)/2，然后遍历树的每个非叶结点，使其符合堆的规则。
3、函数调用时，基本的参数传递方式有传值与传地址两种，(在传地址方式下，形式参数和实值参数间可以实现数据的双向传递)。
在有向图中，若以顶点表示活动，用有向边表示活动之间的优先关系，则称这样的有向图为以顶点表示活动的网(ActivityOnVertexNetwork，AOV网)。
若在带权有向图G中以顶点表示事件，以有向边表示活动，边上的权值表示该活动持续的时间，则这种带权有向图称为用边表示活动的网(ActivityOnEdgeNetwork，AOE。
网)通常在AOE网中列出了完成预定工程计划所需进行的活动、每项活动的计划完成时间、要发生哪些事件以及这些事件和活动间的关系，从而可以分析该项工程是否实际可行并估。
一类是线性扫描法，即将数据集中的点与查询点逐一进行距离比较，也就是穷举，缺点很明显，就是没有利用数据集本身蕴含的任何结构信息，查找效率较低，第二类是建立数据索引，然后再进行快速匹配。
折半查找法的基本思想是，将记录排序（假如从小到大排序），然后采用跳跃式的方式进行检索，以有序数列的中点位置为比较对象，如果要找的元素小于该中点元素，那么检索左半部分，如果要找的元素大于该中点元素，那么久找右半部分。
虽然二叉排序树和平衡二叉树都能够实现较快的数据检索，但是，由于数据库的内容是存在于磁盘上，而磁盘IO与内存IO相比，比内存IO慢了10^5～10^6倍，为了减少磁盘IO，提高检索速度，因而才用了B+树这种数据结构。
从上面可以看出，所有记录的结点都在页结点中，并且是顺序存放的，如果我们从最左边的结点开始遍历，可以得到的所有键值的顺序是：1、2、3、4、5、6、7。
在B+树插入的时候，为了保持平衡，对于新插入的键值可能需要做大量的拆分页操作，而B+树主要用于磁盘，因此页的拆分意味着。
compareTo方法为按字典顺序比较两个字符串，该比较基于字符串中各个字符的Unicode值，按字典顺序将此String对象表示的字符序列与参数字符串所表示的字符序列进行比较。
其中数字又包含整型(整型又包括标准整型、长整型(Python2.7及之前版本有)）、浮点型、复数类型、布尔型(布尔型就是只有两个值的整型)、这几种数字类型。
整型(标准整型和长整型(Python2.7及之前的有这种类型))、布尔型、双精度浮点型、十进制浮点型、复数。
int，标准整型，在大多数32位机器上标准整型取值范围是-2^31到2^31-1，也就是-2147483648~2147483647，如果在64位机器使用64位编译器，那么这个系统的标准整型将是64位。
在退回阶段，位于栈顶的局部变量、参数值和返回地址被弹出，用于返回调用层次中执行代码的其余部分，也就是恢复了调用的状态。
判断一个表达式的”(“和”）”是否匹配，思路是这样的：遇到”（“则进栈，遇到”）”则从栈顶弹出”（“与之配成一对，当整个表达式扫描完毕时。
给定一个样本空间S和事件A，那么事件A对应的指示器随机变量I{A}=1（如果A发生），0（如果A不发生）。
指示器随机变量的功用在于将一个大的问题拆分为n个比较简单的随机变量之和，然后通过计算这些简单的随机变量的数学期望，进而求和得出原问题的数学期望。
上面给出的三个典型例子，如果直接用期望定义去做，运算复杂度很高甚至于难以解决，但是，指示器随机变量的引入使得我们很方便的做出了这些个问题。
给定图G=和一个可以识别的源结点s，广度优先遍历对图G中的边进行系统性的探索来发现可以从源结点到达所有结点的路径。
对于每一个从源结点s可以达到的jiedianv，在广度优先遍历树里面从结点s到达结点v的简单路径对应的就是s到v的最短路径。
②第二步，将s结点置为黑色，并出队列，同时与之相连的r和w结点置为灰色，并加入队列中，更新r、w结点的路径距离。
③第三步，将w置为黑色，并出队列，同时将与之相连的t和x结点置为灰色，加入队列中，更新t、x结点的路径距离。
④第四步，将r结点置为黑色，并出队列，同时将与之相连的v结点置为灰色，加入队列中，跟新结点v的路径距离。
⑤第五步，将t结点置为黑色，并出队列，同时将与其相连的结点u置为灰色，加入队列中，更新结点u的路径距离。
⑥第六步，将x结点置为黑色，并出队列，同时将与之相连的结点y置为灰色，加入队列中，更新结点y的路径距离。
给定G=，G为一个有向图或者无向图，设s∈V为任意结点，则对于任意边∈E，σ(s，v)≤σ(s，u)+1。
设G=为一个有向图或者无向图，假定广度优先遍历以给定结点s∈V作为源结点在图G上，则在广度优先遍历结束的时候，对于每一个结点v∈V，广度优先遍历所计算出的v.d满足v.d≥σ(s，v)。
简单证明一下：广度优先遍历归结出的算法中，通过对算法里面的入队列ENQUEUE操作的次数进行数学归纳来总结这个定理。
引用本身并不占有存储单元，有时候编译器可以通过优化去掉引用，使得在执行时根本不存在任何表示引用的东西。
对于T这种引用，属于变量引用，被引用的类型必须是T的左值，而对于constT是常量引用的初始式不必是一个左值，甚至可以不是类型T的。
（难怪，按照这样来创建临时变量就达不到函数原来的目的了，但是常量引用则不一样）如果接受引用参数的函数的意图是修改作为参数传递的变量，则创建临时变量将阻止这种意图的实现。
需要区分对变量的引用和对常量的引用，常量引用是不能通过引用对目标变量进行修改的，从而使被引用的目标称为const，达到一定的安全性。
如果对于函数参数只是想让函数使用传递给它的信息，而不是去传进来的信息进行修改，同时又想使用引用，则应该使用常量引用。
在这个时候，由于x+3.0不是double类型的变量，因此程序会创建一个临时的无名变量，将其初始化为表达式x+3.0的值。
可以返回类成员的引用，但最好是const，主要是当对象的属性与某种业务关联时，其赋值常常与某些其他的属性或者对象的状态有关，如果获得了非常量的引用则会导致单纯赋值破坏业务规则的完整性。
TSP：译作“旅行商问题”，一个商人由于业务的需要，要到n个城市，每个城市之间都有一条路径和其他所有的城市相连。
采用随机的方式产生诺干个(种群规模)的序列，即产生符合城市编号的随机数存储在数组中，数组中的元素包含所有的城市编号，而且没有重复的编码。
一般要求结合问题的一些特点和属性或者与其他的演化算法相结合，例如蚁群算法，粒子群算法，模拟退火法等。
均是不同的哈希函数（比如除留余数、折叠、平方取中），在同义词产生地址冲突时就换用另一个哈希函数计算哈希地址，直到碰撞不再发生。
前缀树（来自单词retrieval），又称前缀字，单词检索树，字典树，是一种树形结构，是一种散列树的变种，是一种用于快速检索的多叉树结构。
字典树建树的过程在不同的应用场景基本上没有变化，字典树的检索部分是最主要的操作，在不同的应用场景，只要对search部分变化即可。
有向图中在若两点之间可以互相到达，则称这两点强连通，如果一个点集内的所有点都可以互相到达，那么这个点集就是图的一个强连通分量，而我们需要找出有向图中的所有极大强连通分量，于是就用Tarjan算法进行强连通，并将一个连通块缩成一个点，这样就可以形成了一张有向无环图，对解题会很有帮助。
找强连通分量的方法就是dfs寻找某个点以及它的后继能够到达的最远祖先结点，如果这个最远祖先结点就是进入dfs的点，说明所有搜到的后继都是在这个强连通分量中，就依次将他们标记为同一个强连通分量。
n为总点数，t是dfs的时间轴，用来记录dfs树中的先后访问顺序以及判断关于后继点到的最远祖先结点的标号。
解法一：设定两个变量，并遍历一遍数组，i表示结果索引即不等于val的个数，j表示遍历的当前索引，当nums！=nums时，i++并赋值nums。
这两天在做项目时，做到上传图片功能一块时，碰到两个问题，一个是如何获取所选图片的路径，一个是如何压缩图片，在查了一些资料和看了别人写的后总算折腾出来了，在此记录一下。
我们把一个算法中的语句执行次数定义为频度，算法的运行时间刻画为一个函数，定义为T，其中n称为问题的规模，当n不断变化时，T也随之变化。
在各种不同算法中，若算法中语句执行次数为一个常数，则时间复杂度为O，譬如简单的求和，代码如下，其频度为3，O。
上面函数返回的是一个表类型，表中有个int字段，存放要检索的N个不同的keyId（keyId为要查找表的递增列，且递增为1，从1开始递增）。
PCA，也有kernelFDA，其原理是将原样本通过非线性关系映射到高维空间中，在该高纬空间利用FDA算法，这里的关键是w可以用原样本均值的高维投影值表示，这样可以不需知道具体的映射关系而给出kernel的形式就可以了。
二叉树的深度优先遍历的非递归的通用做法是采用栈，要特别注意的是，二叉树的深度优先遍历比较特殊，可以细分为先序遍历、中序遍历、后序遍历。
通常深度优先遍历法遍历时不全部保留结点，遍历完后的结点从栈中弹出删去，这样，一般在栈中存储的结点数就是二叉树的深度值，因此它占用空间较少。
若cur_e是L的数据元素，且不是最后一个，则用next_e返回它的后继，否则操作失败，next_e无定义。
假如pi是在第i个元素之前插入一个元素的概率，则在长度为n线性表中插入一个元素时所需移动元素的期望值（平均次数）为E=pi(n-i+1)，(i从1到n+1的和式)。
不失一般性，我们可以假定在线性表的任何位置上插入，即，pi=1/(1+n)，则上式可简化为，E=n/2。
不失一般性，我们可以假定在线性表的任何位置上删除元素都是等概率的，即qi=1/n，则上式可简化为，E=(n-1)/2。
在初始种群的赋值之前，尽量进行一个大概率的区间估计，以免初始种群分布在远离全局最优解的编码空间，导致遗传算法的搜索范围受到限制，同时也为算法减轻负担。
atomic.SwapInt32函数被调用后，会把第二个参数值置于第一个参数值所表示的内存地址上（即修改被操作值），并将之前在该地址上的那个值作为结果返回。
再来看另一种方法，这种方法其实核心思想跟上面那种方法相同，稍有不同的是我们用一个二维矩阵矩阵来记录每一行中，各个位置中不为0的列数和其对应的值，然后我们遍历这个二维矩阵，取出每行中不为零的列数和值，然后遍历B中对应行进行累加相乘，参见代码如下。
背包问题：与0-1背包问题类似，所不同的是在选择物品i装入背包时，可以选择物品i的一部分，而不一定要全部装入背包。
通过对比可以发现朴素检索算法的效率很低，原因在于执行的过程在不断的回溯，匹配中遇到字符不同的时候，主串。
计数排序不是一个比较排序算法，该算法于1954年由HaroldH.Seward提出，通过计数将时间复杂度降到了。
为例，其中有两个107，我们要实现第二个107在排序后依旧排在第一个107的后面，可以在第六步的时候，做下变动就可以实现，用倒序的方式遍历原始数组，即。
这就需要持续迭代，但假如我们每一次修改都要工程师改底层的代码，然后等待漫长的重新编译，那么整个游戏的创作流程就被毁了。
但观察可以发现，这里的参数都是一些常量，但很多的时候我们想造成一个相对量的变化，而不是绝对的量，比如把敌人当前的生命值扣除一半。
基于寄存器的虚拟机也有一个堆栈，唯一的区别就是指令可以从栈的更深层次中读取输入，它在字节码中存储两个索引来表示应该从堆栈的那个位置读取操作数。
输入一个中缀表达式（由0-9组成的运算数、加“+”、减“-”、乘“×”、除“/”四种运算符、左右小括号组成。
注意“-”也可作为负数的标志，表达式以“”作为结束符），判断表达式是否合法，如果不合法，请输出“NO”。
使用：Objectnext：返回迭代器刚越过的元素的引用，返回值是Object，需要强制转换成自己需要的类型。
特别是在带插入结点个数很多且正序的情况下，会导致二叉树的深度是O，而平衡二叉树就不会出现这种情况，树的深度始终是O.深度越小，对树的一些基本操作的时间复杂度就会越小。
由上图可知：在插入之前树是一颗平衡二叉树，而插入之后结点T的左右子树深度差的绝对值不再<1，此时平衡二叉树的平衡性被破坏，我们要对其进行旋转。
由上图可知我们是在结点T的右结点的右子树上做了插入元素的操作，我们称这种情况为右右情况，我们应该进行左旋转(只需旋转一次，故事单旋转)。
由上图可知，我们在T结点的左结点的右子树上插入一个元素时，会使得根为T的树的左右子树深度差的绝对值不再<1，如果只是进行简单的右旋，得到的树仍然是不平衡的。
其次，如果任何平衡因子变成了+/-2，就必须从这个结点开始往下重新平衡这颗树，这个重新平衡的过程就称为旋转。
为方便理解在何时执行哪一种旋转，设x代表刚插入平衡二叉树中的结点，设A为离x最近且平衡因子更改为2的绝对值的祖先。
设left为A的左子树，要执行LL旋转，将A的左指针指向left的右子结点，left的右指针指向A，将原来指向A的指针指向left。
生成的dist/index.html自动引用了index.css和相关的js，由于设置了publicPath所以相应的链接都采用了绝对路径。
首先它把较大的数据集合分割成若干个小组（逻辑上分组），然后对每一个小组分别进行插入排序，此时，插入排序所作用的数据量比较小（每一个小组），插入的效率比较高。
然后缩小增量为上个增量的一半：2，继续划分分组，此时，每个分组元素个数多了，但是，数组变的部分有序了，插入排序效率同样比高。
最后设置增量为上一个增量的一半：1，则整个数组被分为一组，此时，整个数组已经接近有序了，插入排序效率高。
然后构造最优二叉树的过程就是，每次从二叉树数组中选取权值最小的二叉树，然后将这两个二叉树作为左子树和右子树，构造一个新的二叉树，双亲结点的权值就是它俩的权值之和。
我们递归执行这一过程，当二叉树数组里面只剩下一颗二叉树的时候，递归结束，此时最优二叉树已经构建完毕，这时的父结点就是根结点。
我们重载树结构的运算符，使它可以快速排序，因为每次排序的花销都是nlogn的，所以即使每次都做排序，我们也勉强可以接受。
这样每次在数组前面的就是最小权值的树了，我们分配，更改值，连接树，新树装入数组，最后删除其中的一棵树，就是直接将它的value设为无穷，这样排序的时候，就被排到后面去了。
如果我们用指针来表示堆有序的二叉树，那么每个元素都需要三个指针来找到它的上下结点（父结点和两个子结点各需要一个）。
具体方法就是将二叉树的结点按照层级顺序放入数组中，根结点在位置1，它的子结点在位置2和3，而子结点的子结点则分别在位置4、5、6和7，以此类推。
这样在不使用指针的情况下我们也可以通过计算数组的索引在树中上下移动：从a向上一层就令k等于k/2，向下一层则令k等于2k或2k+1。
我们使用execution指示器选择Instrument的play方法，方法表达式以号开始，标识我们不关心方法的返回值类型。
C语言实现队列在实际开发中经常会遇到，但是网上的写的都比较复杂，在这里写一个实现队列的方式，记录下来，以便自己日后查看，也为别人提供参考。
选择排序有两种实现方法，第一种是不断去求最小值，每求一个最小值就放在一个数组里，然后在原数组里把它打上标记，计算下一个最小值的时候不再去访问它。
跨平台：一次编译，不需要任何代码修改，应用程序就可以运行在任意有.NET框架实现的平台上，即代码不依赖于操作系统，也不依赖硬件环境。
你参考其它程序语言，你发现大家都是用class来表示类的含义，用struct表示结构的含义，用new来表示新建一个对象的含义，于是，你对这部分功能的语法也使用class和new关键字来表示。
基础类库BCL包含：基本数据类型，文件操作，集合，自定义属性，格式设置，安全属性，I/O流，字符串操作，事件日志等的类型
像上文在CTS中提到了基本基元数据类型，大家知道，每门语言都会定义一些基础的类型，比如C通过int来定义整型，用string来定义字符串，用object来定义根类。
System.Object定义了类型的最基本的行为：用于实例比较的Equals系列方法、用于散列表中散列码的Get散列Code、用于Clr运行时获取的类型信息GetType、用于表示当前对象字符串的ToString、用于执行实例的浅复制MemberwiseClone、用于GC回收前操作的析构方法Finalize这6类方法。
在早期计算机刚发展的时代，人们都是直接输入01010101这样的没有语义的二进制指令来让计算机工作的，可读性几乎没有，没人愿意直接编写那些没有可读性、繁琐、费时，易出差错的二进制01代码，所以后来才出现了编程语言。
最后当运行时环境构建完毕(一些函数执行完毕)后，调用_CorDllMain或_CorExeMain来检索并执行托管程序的入口方法(如控制台就是Main方法)。
在这部分代码中，为了完成我想要的功能，我用到了微软已经帮我们实现好了的String数据类型系列类(.NET下的一些数据类型)、Environment类(提供有关当前环境和平台的信息以及操作它们的方法)、Console类(用于控制台输入输出等)、Socket系列类(对tcp协议抽象的接口)、File文件系列类(对文件目录等操作系统资源的一些操作)、Encoding类(字符流的编码)等。
因为我用了这些类，那么按照编程规则我必须在代码中using这些类的命名空间，并通过csc.exe中的/r：dll路径命令来为生成的程序集注册元数据表(即以AssemblyRef为代表的程序集引用表)。
而这些代码引用了4个命名空间，但实际上它们只被包含在mscorlib.dll和System.dll中，那么我只需要在编译的时候注册这两个dll的信息就行了。
好，接下来我将通过cmd运行csc.exe编译器，再输入编译命令：csc/out：D：\demo.exeD：\dic\demo.cs/r：D：\dic\System.dll
Ngen是将IL代码提前给全部编译成本机代码并安装在本机的本机映像缓存中，故而可以减少程序因JIT预热的时间，但同样的也会有很多注意事项，比如因JIT的丧失而带来的一些特性就没有了，如类型验证。
对于System.Environment类型，它存在于mscorlib.dll程序集中，demo.exe是个独立的个体，它通过csc编译的时候只是注册了引用mscorlib.dll中的类型的引用信息，并没有记录mscorlib.dll在磁盘上的位置，那么，CLR怎么知道get_CurrentDirectory的代码？它是从何处读取mscorlib.dll的？
签名：私钥签名，公钥验证签名），会将构成程序集的所有文件通过散列算法生成散列值，然后通过非对称加密算法用私钥签名，最后公布公钥生成一串token，最终将生成一个由程序集名称、版本号、语言文化、公钥组成的唯一标识，它相当于一个强化的名称，即强名称程序集。
强名称程序集是具有唯一标识性的程序集，并且可以通过对比散列值来比较程序集是否被篡改，不过仍然有很多手段和软件可以去掉程序集的签名。
CLR检索程序集的时候，会先判断该程序集是否被强签名，如果强签名了那么就会去共享程序集的存储位置(后文的GAC)去找，如果没找到或者该程序集没有被强签名，那么就从该程序集的同一目录下去寻找。
我有一个控制台程序，其路径为D：\Demo\Debug\demo.exe，通过该程序的元数据得知，其引用了一个程序集名称为aa的普通程序集，引用了一个名为bb的强名称程序集，该bb.dll的强名称标识为：xx001。
现在CLR开始搜索程序集aa，首先它会从demo.exe控制台的同一目录(也就是D：\Demo\Debug\)中检索程序集aa，搜索文件名为aa.dll的文件，如果没找到就在该目录下以程序集名称为目录的目录中检索，也就是会查D：\Demo\Debug\aa\aa.dll，这也找不到那就报错。
故而每当我们通过VS编译器对项目右键重新生成项目(重新编译)时，VS都会将引用的程序集给复制一份到项目bin\输出目录Debug文件夹下，我们可以通过VS中对引用的程序集右键属性-复制本地True/Flase来决定这一默认行为。
那么当我生成Web项目的时候，因为我要注册Bll程序集，所以我要先生成Bll程序集，而BLL程序集又引用了Dal，所以又要先生成Dal程序集，所以程序集生成顺序就是Dal=>BLL=>Web，项目越多编译的时间就越久。
第二种：对每个版本指定codeBase路径，然后分别放上不同版本的程序集，这样就可以加载两个相同的程序集。
既然是共享存放的位置，那不可避免的会遇到文件名重复的情况，那么为了杜绝该类情况，规定在GAC中只能存在强名称程序集，每当CLR要加载强名称程序集时，会先通过标识去GAC中检索，而考虑到程序集文件名称一致但版本文化等复杂的情况，所以GAC有自己的一套目录结构。
在这个章节，我虽然描述了CLR搜索程序集的规则，但事实上，加载程序集读取类型信息远远没有这么简单，这涉及到了属于.NETFramework独有的"应用程序域"概念和内存信息的检索。
因为堆内存的构建和删除都通过GC去托管，降低了人为出错的几率，在此特性基础上.NET强调在一个进程中通过CLR强大的管理建立起对资源逻辑上的隔离区域，每个区域的应用程序互不影响，从而让托管代码程序的安全性和健壮性得到了提升。
而因为域的隔离性，我在A域和B域加载同一个程序集，那么A域和B域就会各存在内存地址不同但数据相同的程序集数据。
注意：此处的AppDomain应用程序域和IIS中的AppPool应用程序池是2个概念，AppPool是IIS独有的概念，它也相当于一个组的概念，对网站进行划组，然后对组进行一些如进程模型、CPU、内存、请求队列的高级配置。
在CLR中的栈主要用来执行线程方法时，保存临时的局部变量和函数所需的参数及返回的值等，在栈上的成员不受GC管理器的控制，它们由操作系统负责分配，当线程走出方法后，该栈上成员采用后进先出的顺序由操作系统负责释放，执行效率高。
使用struct、enum关键字直接派生于System.ValueType定义的类型是值类型，使用class、interface、delagate关键字派生于System.Object定义的类型是引用类型。
而加载堆中的高频堆包含的有一个非常重要的数据结构表-方法表，每个类型都仅有一份方法表，它是对象的第一个实例创建前的类加载活动的结果，它主要包含了我们所关注的3部分信息。
上述gif是我简单画的一个图，可以看到对于方法中申明的值类型变量，其在栈中作为一块值表示，我们可以直接通过c运算符sizeof来获得值类型所占byte大小。
我如果将值类型放到引用类型中(如：objecta=3)，会在栈中生成一个地址，在堆中生成该值类型的值对象，还会再生成这类型指针和同步块索引两个字段，这也就是常说装箱，反过来就是拆箱。
这个算法的大概含义就是，通过一个图的数据结构来收集对象的根，这个根就是引用地址，可以理解为指向托管堆的这根关系线。
当触发这个算法时，会检查图中的每个根是否可达，如果可达就对其标记，然后在堆上找到剩余没有标记(也就是不可达)的对象进行删除，这样，那些不在使用的堆中对象就删除了。
几个建议是，减换需要创建大量的临时变量的模式、考虑对象池、大对象使用懒加载、对固定容量的集合指定长度、注意字符串操作、注意高频率的隐式装箱操作、延迟查询、对于不需要面向对象特性的类用static、需要高性能操作的算法改用外部组件实现(p/invoke、com)、减少throw次数、注意匿名函数捕获的外部对象将延长生命周期、可以阅读GC相关运行时配置在高并发场景注意变换GC模式..。
4.在调试选项中有一栏叫：启用VisualStudio承载进程，通过在vshost.exe中加载运行项目程序集，这个选项可以增加程序的调试性能，启用后会自动在输出目录生成{程序集名称}.vshost.exe这样一个文件，只有当当前项目不是启动项目的时候才能删除该文件。
因为BST的查询效率和结点输入的顺序有很大联系最坏情况是O，为了提高查询效率所以平衡二叉树（检索的时间复杂度O——证明见定义后面）出现了。
平衡因子(BalanceFactor，简称BF)：BF=hL-hR，其中hL和hR分别为T的左、右子树的深度。
平衡二叉树是建立在二叉搜索树基础上为了保存查找效率O检索次数小于等于树高，但是插入和删除结点会调整树结构所以插入和删除的效率无法保证。
队列是一种先进先出的线性表，只能在表头删除在表尾插入，操作系统中的作业排队就是队列的一个很好的应用。
用了变量x和cost，int定义x，x为整型变量，double定义cost，cost为双精度实型变量。
在大O符号表示法中，时间复杂度的公式是：T=O，其中f表示每行代码执行次数之和，而O表示正比例关系，这个公式的全称是。
活动的执行上下文在逻辑上组成堆栈，这些堆栈我们可以当做是一个待编译队列，它的活动或执行顺序影响着机器最终编译修改的结果是不是我们想要的结果相同。
在EcmaScript中没有静态作用域(没有私有属性和方法)，不过它可以给构造函数即函数对象提供属性和方法，其中一个内部属性属性它包含了函数内部上下文所有变量对象（包括父变量对象）的集合，这个集合被称为函数的作用域链。
让数组的第一个元素cur存放第一个备用元素（未被占用的元素）下标，而数组的最后一个元素cur存放第一个有值的元素下标，相当于头结点作用。
将单向链表中终端结点的指针改为指向头结点，就使整个单向链表形成一个环，这种头尾相接的单向链表称为单向循环链表，简称循环链表。
问题：给定一棵二叉树（非二叉检索树），求二叉树中距离最远的两个叶子结点间的距离？其中两个叶子间的距离定义为：F(X，Y)=从结点X到根结点路径上所有结点数据之和+从结点Y到根结点路径上所有结点数据之和-从X和Y的第一个祖先结点到根结点路径上所有结点数据之和。
就像这样，当结点会有4个值的时候就提出第3个值向上传递并将原结点拆分，如果向上传递后父结点也有4个值了就再向上传递这就是2-3-4树的插入。
第一次删除4，当4没了的时候，不满足2-3-4树的性质，于是找其兄弟结点是否有可以弥补的，所以找到了6上移，将5移下来，保持了叶子结点深度不变。
这次删除12，12是根结点，所以选择左子树最右边代替他，11移走以后，就需要从父结点中把10移下来保持叶子结点的深度，同时把8和10合并。
然后删除了14以后，为了保持叶子结点深度，继续从父结点那里向下移，于是15移到了下边，但是15的位置却空了，这个空位置还需要它的父结点来弥补，于是将11移到下面。
二叉搜索树是二叉树的一种，但是它只允许你在左侧结点存储（比父结点）小的值，在右侧结点存储（比父结点）大（或者等于）的值。
我们将会遵循和LinkedList类中相同的模式，这表示也将声明一个变量以控制此数据结构的第一个结点。
由于我们在BST中最常实现的算法是递归，这里使用了一个私有的辅助函数，来接收一个结点和对应的回调函数作为参数（行{1}）。
要通过中序遍历的方法遍历一棵树，首先要检查以参数形式传入的结点是否为null（这就是停止递归继续执行的判断条件——行{2}——递归算法的基本条件）。
先序遍历和中序遍历的不同点是，先序遍历会先访问结点本身（行{1}），然后再访问它的左侧子结点（行{2}），最后是右侧子结点（行{3}），而中序遍历的执行顺序是：{2}、{1}和{3}。
这个例子中，后序遍历会先访问左侧子结点（行{1}），然后是右侧子结点（行{2}），最后是父结点本身（行{3}）。
如果这个结点没有右侧子结点，也是一样——把对它的引用改为对它左侧子结点的引用（行{16}）并返回更新后的值（行{17}）。
在平衡二叉树中，需要对每个结点计算右子树深度和左子树深度的差值，该值（hr－hl）应为0、1或-1。
以指针作为实值参数时，实值参数p传递给形式参数p1的其实是p的拷贝，所以在局部函数中改变形式参数p1的指向对身处主函数的p是无影响的，但是因为p1是p的拷贝。
形式参数也就无法操作p所指向的内存了（因为p本就没有指向任何一块内存），即使p1在局部函数中指向了一个malloc的空间。
顾名思义，该剪枝方法是根据错误率进行剪枝，如果一棵子树修剪前后错误率没有下降，就可以认为该子树是可以修剪的。
REP剪枝需要用新的数据集，原因是如果用旧的数据集，不可能出现分裂后的错误率比分裂前错误率要高的情况。
由于子结点是父结点进行分裂的结果，从理论上讲，子结点的分类效果总比父结点好，分类的误差更小，如果单纯通过比较子结点和父结点的误差进行剪枝就完全没有意义了，因此对结点的误差计算方法进行修正。
图的结构比较复杂，任意两个顶点之间都可能有联系，因此无法以数据元素在存储区中的物理位置来确定元素的关系，所以。
另一方面，用多重链表表示图是自然的事，他是一种最简单的链式映像存储结构，即由一个数据域和多个指针域组成的结点表示图中的一个顶点，其中数据域存放顶点的信息，指针域指向其邻接点的指针。
所以如果图是无向图的话，可以只存储矩阵上三角或者下三角元素，因为在无向图中从顶点1和顶点2之间有联系，但是没有箭头指向。
在邻接表中对图中的每个顶点建立一个单向链表（比如图有4个顶点，就要建立4个单向链表），第i个单向链表依附于图的第i个顶点（如果是有向图就是以顶点i为弧尾的边）。
就存储指向b和指向c的指针，如果b或c还指向了其他顶点，在以a顶点建立的单向链表中不存储b和c指向的顶点，只存储a直接指向的顶点信息，不存储间接相连的顶点信息。
index为索引表，list为查找表，key为检索的关键字，m为每块的大小，n为查找表的大小，high，low分别是索引表的最小和最大下标。
我们先把每一条边存下来，把两个端点分别放在不同的集合内，记录每个集合的大小，然后做kruscal，集合之间两两构造完全图，即两两合并，直到合并成为一个集合。
当然这里不是讲Java，这里主要是说内部结构，大家都知道数据结构有些东西是分为逻辑结构和物理结构的，物理结构有分为顺序结构和链式结构，有不懂得可以百度百科，这里主要是分享线性表的顺序结构。
这里需要注意的是修改这个操作，找p的时候要找到要修改的p，而不是前一个结点，比如说，咱们在第二个位置插入的时候要找到第一个位置作为p，二修改的时候就要找到第二个位置，也就是说pos传值的时候不用减一。
如果也没有这样的唯一索引，则InnoDB会选择内置6字节长的ROWID作为隐含的聚集索引(ROWID随着行记录的写入而主键递增，这个ROWID不像ORACLE的ROWID那样可引用，是隐含的)。
为了提高查找效率，我们需要考虑运用多列索引，由于索引文件以B－Tree格式保存，所以我们不用扫描任何记录，即可得到最终结果。
2.常用的InnoDB引擎中默认使用的是B+树索引，它会实时监控表上索引的使用情况，如果认为建立散列索引可以提高查询效率，则自动在内存中的“自适应散列索引缓冲区”建立散列索引（在InnoDB中默认开启自适应散列索引），通过观察搜索模式，MySQL会利用indexkey的前缀建立散列索引，如果一个表几乎大部分都在缓冲池中，那么建立一个散列索引能够加快等值查询。
4.如果是范围查询检索，这时候散列索引就毫无用武之地了，因为原先是有序的键值，经过散列算法后，有可能变成不连续的了，就没办法再利用索引完成范围查询检索。
同理，散列索引没办法利用索引完成排序，以及like‘xxx%’这样的部分模糊查询（这种部分模糊查询，其实本质上也是范围查询）。
6.B+树索引的关键字检索效率比较平均，不像B树那样波动幅度大，在有大量重复键值情况下，散列索引的效率也是极低的，因为存在所谓的散列碰撞问题。
聚集索引类似于新华字典中用拼音去检索汉字，拼音检索表于书记顺序都是按照a~z排列的，就像相同的逻辑顺序于物理顺序一样，当你需要检索a，ai两个读音的字，或是想一次寻找多个傻的同音字时，也许向后翻几页，或紧接着下一行就得到结果了。
两种索引都采用B+树结构，非聚集索引的叶子层并不和实际数据页相重叠，而采用叶子层包含一个指向表中的记录在数据页中的指针方式。
非聚集索引类似在新华字典上通过偏旁部首来查询汉字，检索表也许是按照横、竖、撇来排列的，但是由于正文中是a~z的拼音顺序，所以就类似于逻辑地址于物理地址的不对应。
例如：事务T1对一个表中所有的行的某个数据项做了从“1”修改为“2”的操作这时事务T2又对这个表中插入了一行数据项，而这个数据项的数值还是为“1”并且提交给数据库。
它的原理是：有两个指针left和rightleft默认先指向最左边的元素right默认指向最右边的元素，然后把指针为left的元素定义为标准，实现在标准左边的元素比标准小，右边的元素比标准大，然后经过递归不断的建立标准，而实现排序。
最近在做一个东西的时候发现需要用到循环队列，实现先进先出，不断往里面添加数据，当达到某个限定值时，最先进去的出去，然后再添加。
intarray代表的含义是这是一个三行四列的整型数组，它的长度为应该是分开来看的，它有三行，每一行对应不同的长度。
插入一道剑指offer中类似的题目：在一个二维数组中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。
从上图可以看出，从叶子结点往上回溯，是第一个失衡结点，失衡方向是左边，而的左子树根结点的左子树深度比右子树大，所以该情况属于LL，只需要以为转轴进行一次右旋转。
从上图可以看出，从叶子结点往上回溯，是第一个失衡结点，失衡方向是右边，而的左子树根结点的右子树深度比左子树大，所以该情况属于RR，只需要以为转轴进行一次左旋转。
从上图可以看出，从叶子结点往上回溯，是第一个失衡结点，失衡方向是左边，而的左子树根结点的右子树深度比左子树大，所以该情况属于LR，因此需要先以为转轴进行一次左旋转，后以为转轴进行一次右旋转。
从上图可以看出，从叶子结点往上回溯，是第一个失衡结点，失衡方向是右边，而的右子树根结点的左子树深度比右子树大，所以该情况属于RL，因此需要先以为转轴进行一次右旋转，后以为转轴进行一次左旋转。
（1.2）如果该结点只有左子树，则直接删除结点把左子树的根结点往上提，再步骤，否则进入步骤（1.3）。
（1.3）如果该结点只有右子树，则直接删除结点把右子树的根结点往上提，再步骤，否则进入步骤（1.4）。
（1.4）如果左右子树都不为空，则从左子树获取前驱（后驱同理），替换当前删除结点，再从前驱的原父结点往上遍历检查深度和平衡，也就是步骤。
判断当前根结点是否大于删除结点，是则进入当前根结点的右子树继续递归删除，否则进入当前根结点的左子树继续递归删除，最后重新进入步骤，直到遍历完整棵树。
从移除结点的父结点开始往上遍历，检查深度是否变化和失衡，若深度发生变化，则重新赋值最新深度，若失衡，则按照以上的旋转方式检查进行旋转。
这个例子说明：一棵最优BST不一定是一棵整体深度最小的树，也不一定总是把有最大概率的关键字放在根部。
但回过头想想，广度优先能够找到最短路径，那深度优先能否找到呢？深度优先的方法是一条路走到黑，那显然无法知道这条路是不是最短的，所以你还得继续走别的路去判断是否是最短路。
此后堆栈调用返回到主函数调用深度优先遍历(V0，0)的地方，因为已经找到解，无需再从别的结点去搜别的路径了。
此处只有3个数并且只有加减法，所以第二层的结点最多就6个，如果是给你4个数并且有加减乘除，那么第二层的结点就会比较多了，当延伸到第三层的时候结点数就比较多了，使用广度优先遍历的缺点就暴露了，需要很大的空间去维护那个队列。
而你看这个搜索树，其实第一层是3个数，到了第二层就变成2个数了，也就是递归深度其实不会超过3层，所以采用深度优先遍历来做会更合理，平均效率要比广度优先遍历快（我没写代码验证过，读者自行验证）。
连接(x，y)，设c为缩点后i所在的新点（边双连通分量），则c>lca>c形成一个环，环上的所有边都不再是割边，走一遍并标记，如果遇到没标记过的就sum-。
题目大意：给你一个字符串，范围为‘0’~'9'，定义一个ugly的串，即串中的子串不能有2016，但是一定要有2017，问，最少删除多少个字符，使得串中符合ugly串。
地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间。
空间来存放"abc"，所以编译器得帮我们找地方来放"abc"，显然，把这里的"abc"当成常量并把它放到程序的常量区是编译器最合适的选择。
下面对随机化快速排序和基数排序，针对不同输入整数序列长度，仿真结果如下，从结果看，当输入序列长度越大，基数排序性能越优越。
栈是一种先进后出的数据结构，出栈进栈都是操作的栈顶元素，下面是利用Java语言实现的一个简单的栈结构。
它们大大减少了查询和修改数据库所需的网络数据包数，而为了有效地重用这些存储过程，可以编译并长期缓存它们。
要使用SQLServerManagementStudio添加新程序集，依次展开“数据库”|“AdventureWOrks2008”|“可编程性”结点，右击“程序集”结点，然后单击“新建程序集”命令。
库”|AdventureWorks2008|“可编程性”丨“类型”结点，右击“用户定义数据类型”结点，然后单击“新建用户定义数据类型”命令。
换句话说，如果后面想将ZipCode数据类型改成char来存放“zip+4”编号形式的邮编，必须删除并重建它。
定义在导入到SQLServer数据库的程序集中，UDT可以非常复杂，而且可以定义没有对应系统类型的自定义数据类型。
随机森林非常像《机器学习实践》里面提到过的那个AdaBoost算法，但区别在于它没有迭代，还有就是森林里的树长度不限制。
该活动主要内容指：将主观阈值设置经验转化为对相关数据的计算和判断，计算涉及到具体算法的选择以及参与计算的数据类别，可能除性能指标数据外还有其它类型数据的参与。
通过结合实际业务的机器学习算法应用实践活动，定义在网管应用系统中AI的应用落地方案，包含：环境准备、算法集成、接口调用、结果响应输出。
数据是整个智能化的两大核心之一，预研中需要定义和规划所有可能参与算法计算的数据类型、数据来源以及内部格式，并且还需要讨论对这些数据的时间与空间的关系以保证按照业务的匹配性要求进行数据的提取(例如，所有数据是否需要保证是同个时间周期内的数据)。
遗传算法中的竞赛选择方式是一种放回抽样，几元竞赛就是一次性在总体中取出几个个体，然后在这些个体中取出最优的个体放入保留到下一代种群的集合中。
这只是简单的内存划分，如果想了解关于内存更详细的论述，请参考《深入理解计算机系统》，windows下，PE文件代码段中包含的二进制机器代码会被装入内存的代码区，处理器将到这里一条一条的取出指令和操作数，送入算术逻辑单元运算，如果代码请求开辟动态内存，则会在内存的堆区分配一块区域返回给代码区的代码使用，当函数调用发生时，函数的调用关系等信息会动态的保存在栈区。
2、参考柳婼的代码之后才知道只要遍历两次就可以了，不过我使用的是map所以还是回超时，所以只能在输入的时候顺便做一些处理。
这题本身可以用贪心法来做，我们用candy表示每个孩子的糖果数，遍历过程中，如果孩子i+1的rate大于孩子i的rate，那么当前最好的选择自然是：给孩子i+1的糖果数=给孩子i的糖果数+1。
这两个变量就可以决定Total是不是要修正：当遍历第三个孩子的时候beforeDenc=2，以后每遍历一个孩子，因为length已经超过了beforeDenc，每次Total都要额外+1，来修正第二个孩子的糖果数。
暂且认为数组名在一般情况下就是该数组的首地址，在使用sizeof运算符时，数组名指代自身数组的全部元素的地址。
采用分治法的思想：首先设置一个轴值pivot，然后以这个轴值为划分基准将待排序序列分成比pivot大和比pivot小的两部分。
Huffman树是一种特殊的二叉树，其叶结点的编码是一种前缀码，同时，通过统计字符的频度，能够达到编码电文的最小化。
强连通分量：在有向图中，如果对于每一对a，b，且a！=b，从a到b和从b到a都存在路径，则称该有向图时强连通图。
如果某结点是强连通分量的根，则在它之前出栈且还不属于其他强连通分量的结点构成了该结点所在的强连通分量。
注意这并非一个一般深度优先遍历的栈，结点不是在以它为根的子树搜索完成后出栈，而是在整个强连通分量被找到时。
From阶段主要是标识数据来源，处理表运算符（join、apply，pivot等，本文只针对join讲解），以及各个子阶段（包括笛卡尔积、ON筛选器应用、添加外部行[只有外链接才有]）。
主要由运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备五大部件构成，其中运算器，控制器和部分寄存器合并也称为CPU，整个体系采用二进制逻辑运算，即0/1编码。
从一个栈删除元素又称作出栈或退栈，它是把栈顶元素删除掉，使其相邻的元素成为新的栈顶元素，栈的最大特点是先进后出。
其中ESP堆栈指针寄存器，用于存放指向系统栈最上面一个栈帧的栈顶，EBP基指针寄存器，用于存放指向系统栈最上面一个栈帧的栈底。
模拟退火算法源于对固体的退火过程的模拟，通过采用Metropolis接受准则，并用一组称为冷却表的参数控制算法进程，使得我们可以在多项式时间内求出一个近似最优解。
桶排序是指：将待排序数组中的元素划分为多个桶（范围段），对每个桶分别进行排序，将多个桶组合即为排序结果。
桶排序的时间复杂度为O(n+c)，其中n为待排序数据量，c=n(logn-logm)，m为桶的个数。
实际上，桶排序的稳定性取决于桶内排序所使用的算法，若使用插入排序，则是稳定排序，若使用快速排序，则是非稳定排序。
HMAC是HASH函数（单向哈希函数）和消息认证码MAC的结合，HMAC利用散列函数，以一个对称密钥和一个数据包作为输入，生成一个固定长度的输出，这个输出被称为完整性校验值ICV。
进一步讲，对数组名取地址，即就是在对整个数组取地址，则数组的地址自然要用指向数组的指针才能接收，所以，必须定义指向数组的指针类型，即为数组指针。
对于数组指针，强调的是指针的概念，只不过，指针的能力是用来指向数组类型的，并且其方括号中的数字一定，例如：int，p就是指向数组的指针，其中p指针规定了只能指向整形的数组，并且数组大小只能是10个整形空间，不能多也不能少，多之少之都会认为其指针的能力与指向的实体不符。
指针数组，首先它是一个数组，数组的元素都是指针，数组占多少字节由数组本身决定，它是“储存指针的数组”的简称。
对于指针数组，强调的是数组的概念，只不过，数组所保存的类型是指针罢了，其地位跟普通的数组没有什么区别，都是数组，只不过是大家保存的类型不同而已，因此，我们美名其曰：保存指针的数组就称其为指针数组，例如：intp1。
step2.自顶向下，以22开始先比较44和6两个子树，比较方式可以先比较左子树和右子树，取最大的值再和父结点比较。
若外存中还有N个文件记录，不能一次性读入内存，可以将外存中的文件记录分成若干长度为L的可以读进内存的段，并依次读入内存进行内部排序，将有序子文件（归并段）重新写入外存。
但是在外部排序中实现两两归并时因为不能将两个有序段及归并结果段同时放在内存中，所以最主要的是进行外存的读写。
在登录Linux系统并启动一个bashshell时，默认情况下bash会在若干个文件中检索环境变量的设置，这些文件可统称为系统环境文件，bash检查的环境变量文件的情况取决于系统运行Shell的方式，系统运行Shell的方式有3种。
4.super关键字：指代父类对象，super的含义是调用父类的构造方法，super(参数列表)的含义是调用父类带参数的构造方法。
在MySQL5.0以上的版本中，varchar数据类型的长度支持到了65535，也就是说可以存放65532个字节的数据，起始位和结束位占去了3个字节，也就是说，在4.1或以下版本中需要使用固定的TEXT或BLOB格式存放的数据可以使用可变长的varchar来存放，这样就能有效的减少数据库文件的大小。
MySQL数据库的varchar类型在4.1以下的版本中，nvarchar（存储的是Unicode数据类型的字符）不管是一个字符还是一个汉字，都存为2个字节，一般用作中文或者其他语言输入，这样不容易乱码。
VARCHAR值保存时只保存需要的字符数，另加一个字节来记录长度(如果列声明的长度超过255，则使用两个字节)。
由于是可变长度，因此实际存储的时候是实际字符串再加上一个记录字符串长度的字节(如果超过255则需要两个字节)。
例如，一个VARCHAR列能保存最大长度为10个字符的一个字符串，实际的存储需要是字符串的长度，加上1个字节以记录字符串的长度。
如果在有向无环图中用有向边表示一个工程中的各项活动，用有向边上的权值表示活动的持续时间，用顶点表示事件，则这种有向图叫做用边表示活动的网络，简称AOE网络。
举个最简单的例子，已知有5个文本文件，需要我们去查某个单词位于哪个文本文件中，最直观的做法就是挨个加载每个文本文件中的单词到内存中，然后用for循环遍历一遍数组，直到找到这个单词。
倒排索引的优点还包括在处理复杂的多关键字查询时，可在倒排表中先完成查询的并、交等逻辑运算，得到结果后再对记录进行存取，这样把对文档的查询转换为地址集合的运算，从而提高检索速度。
C中提供了队列类，用Queue类来表示，该类表示表示对象的先进先出集合，其位于System.Collections命名空间下。
整型提升是C程序设计语言中的一项规定：在表达式计算时，各种整形首先要提升为int类型，如果int类型不足以表示则要提升为unsignedint类型。
这段话的大意是：表达式中可以使用整数的地方，就可以使用枚举类型，或有符号或无符号的字符、短整数、整数位域。
整型提升的意义在于：表达式的整型运算要在CPU的相应运算器件内执行，CPU内整型运算器的操作数的字节长度一般就是int的字节长度，同时也是CPU的通用寄存器的长度。
所以，表达式中各种长度可能小于int长度的整型值，都必须先转换为int或unsignedint，然后才能送入CPU去执行运算。
一个注意点是在将本地文件系统同步到远程文件系统的时候，假设远程文件系统正在被搜索，此时不能立即删除正在被使用的索引文件，此问题可以通过利用索引文件的代数解决，即搜索端用上一代索引，同步系统同步这一代索引并保留上一代索引至下一次同步时删除。
Lucene是如何知道一份索引已被其它IndexWriter打开呢？也许你会说通过write.lock文件，但是该文件里并未存有任何信息，并在IndexWriter关闭之后也不会删除该文件，如何通过write.lock文件来辨别呢？另外在程序异常退出或是JVM异常关闭都会导致锁被释放，再次启动程序和JVM之后，程序都可以正常地获取锁，这又是如何实现的呢。
首先会递归的创建多层目录，然后创建write.lock文件，如果已经存在抛java.nio.file.FileAlreadyExistsException异常，捕获该异常之后不做任何处理，因为一旦索引创建之后，write.lock文件会一直存在，即使IndexWriter已经关闭，所以不能以该文件是否存在来判断是否有多个IndexWriter被打开了，那么是根据什么来判断的呢。
接着会获取该文件创建时候的时间戳，并且将该文件的真实路径加入LOCK_HELD，LOCK_HELD的声明如下，是一个同步的散列Set集合，在第一次打开IndexWriter的时候。
方法中会调用finishCommit方法，该方法会更新索引文件的代数，同时会创建段文件信息的备份，接着调用。
至此又看到了熟悉的身影，LOCK_HELD一个同步的散列Set集合会移除write.lock文件的真实路径，释放锁完毕，结束。
Redis的出色之处不仅仅是性能，Redis最大的魅力是支持保存多种数据结构，此外单个value的最大限制是1GB，不像memcached只能保存1MB的数据，因此Redis可以用来实现很多有用的功能，比方说用他的List来做FIFO双向链表，实现一个轻量级的高性能消。
比如说，对一个key执行INCR命令，对一个列表进行LPUSH命令，或者对一个哈希表执行HSET命令，这类操作都不会修改key本身的生存时间。
Reids在内存存储引擎领域的一大优点是提供list和set操作，这使得Redis能作为一个很好的消息队列平台来使用。
Redis作为队列使用的操作，就类似于本地程序语言（如Python）对list的push/pop操作。
对于数组中的每一个元素，如果栈顶元素比它小，那么当前栈顶如果左边还有柱子能围住栈顶的话，栈顶肯定有雨水。
在数据驱动的程序中，使用更多的是创建从不可见对象中提取数据的绑定表达式，唯一的要求是希望显示的信息必须存储在公有属性中，此时需要放弃Binding.ElementName属性，转而使用以下属性之一。
在我上一篇的博客中说过，数据结构的线性结构中有连续存储结构和离散存储结构，这次就写一写学习离散存储结构——链表的小总结。
首先说一下链表的定义：链表是物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，链表的结点间通过指针相连，每个结点只对应有一个前驱和一个后继，其中，首结点没有前驱，尾结点没有后继。
头指针：头结点并没有什么实际的含义，仅仅是为了方便对链表的操作，而头指针，顾名思义，就是指向头结点的指针。
接下来，写一下对链表排序的算法，这里只是采用最简单的算法（日后会专门学习排序算法），详细注释都在代码中。
关键词：递归（递归式）、表记录（已解决的子问题的答案）、根据子问题求解原问题的解（子问题不独立）、最优解（可选项）。
比如插入排序的元素与前一个元素比较，若反序则交换位置，再比如快速排序小于枢纽的元素分为一组，大于枢纽的元素分为另一组。
决策树就是这样的二叉树：树的根结点表示“元素的所有可能顺序”，树的每一条边表示“一种可能的结果”，一条边连接的孩子结点则是“父结点经过该边所代表的比较结果后剩余的可能顺序”。
上图是一棵三元素排序决策树，根结点处表示所有可能的顺序，而从根延伸下来的两条边分别表示了两种“决策结果”，或者说“比较结果”，若符合该“决策结果”就可以得出剩余的可能情况，比如根结点的左孩子是经历决策“a<b”后剩余的可能。
但是决策树可以给我们这样一个信息：通过比较来排序的算法，本质上就是沿着该元素集合的决策树从根到某个叶子的路径比较下去。
证明很简单：二叉树的深度d即二叉树中深度最大的叶子的深度d，若存在某个叶子深度不是d，则可以在该叶子下添加两个孩子而不改变树的深度，因此深度为d的二叉树要有最多的叶子则必为满二叉树，此时有叶子2。
证明：由定理2可知，有y个叶子的决策树，深度至少为，而N元素排序决策树叶子数量必为N！，所以N元素排序决策树深度至少为[logN！]，也即N元素排序决策树的任一叶子深度至少为[logN！]，而叶子的深度就表示了从根到该叶子的路径上经过的边的数量，也就是“比较”的次数，因此定理4成立。
桶式排序还有一种变种，只需要10个桶即可，感兴趣的可以去搜索“桶式排序”或“基数排序”，此处不做介绍。
若存在以上函数，c/c++编译器在编译的时候，会将数组优化为一个指针，指向数组的首地址，因此无法通过sizeof获得数组大小。
笔者发现大多数讲述迪杰斯特拉算法的书籍或博客往往不求甚解，只知照本宣科地描述算法的流程，而忽视了算法的由来和内在的逻辑。
（我们知道结点值的改变意味着发生松弛）二者顺序的不同导致程序中有很多条件判断是不满足的（边并没有被松弛），这就影响了程序的效率。
他们早于Dijkstra提出了著名的Bellman–Ford算法，其适用于边的权重为负数时的最短路径问题（也是迪杰斯特拉算法不能适用的场合）。
要理解新的算法，迪杰斯特拉算法不可错过，这也是为什么Dijkstra的论文（一篇60年前的计算机算法论文）直到今天还在被人引用。
算法1中，用majorityvote表示多数投票．随机森林的泛化误差依赖于以下两个因素：RF中任意两棵树的相关度和RF中单棵树的分类效能。
下面回到斐波那契数列，这里递归没有递推快的原因我的想法是这样的：可能递推用到了前一次的计算结果，但是递归是倒着来的，没有用到前面的缓存。
尽管如此，可以这样描述配置文件的基本结构：以开头，后面有零个或多个元素，有零个或多个元素，有最多一个元素。
RollingFileAppender的file字结点可有可无，通过设置file，可以为活动文件和归档文件指定不同位置，当前日志总是记录到file指定的文件（活动文件），活动文件的名字不会改变。
class="ch.qos.logback.core.rolling.SizeBasedTriggeringPolicy"：查看当前活动文件的大小，如果超过指定大小会告知RollingFileAppender触发当前活动文件滚动。
logback的配置，需要配置输出源appender，打日志的loger（子结点）和root（根结点），实际上，它输出日志是从子结点开始，子结点如果有输出源直接输入，如果无，判断配置的addtivity，是否像上级传递，即是否向root传递，传递则采用root的输出源，否则不输出日志。
它是从根结点开始，首先扩展最新产生的结点，即沿着搜索树的深度发展下去，一直到没有后继处时再返回，换一条路径走下去。
就是在搜索树的每一层始终先只扩展一个子结点，不断地向纵深前进直到不能再前进（到达叶子结点或受到深度限制）时，才从当前结点返回到上一级结点，沿另一方向又继续前进。
由于一个有解的问题树可能含有无穷分枝，深度优先遍历如果误入无穷分枝（即深度无限），则不可能找到目标结点。
为了避免这种情况的出现，在实施这一方法时，定出一个深度界限，在搜索达到这一深度界限而且尚未找到目标时，即返回重找，所以，深度优先遍历策略是不完备的。
上面的例程中可以看到，我们实际喜欢把原图传进函数内，但是在函数内我们对原图像进行了修改，而将原图作为一个结果输出，很多时候我们需要保留原图，这样我们需要一个原图的副本。
值得说明的是：程序中将三通道的数据转换为1通道，在建立在每一行数据元素之间在内存里是连续存储的，每个像素三通道像素按顺序存储。
算法描述：许多应用程序都需要按照顺序处理任务，但是不一定要求他们全部有序，或是不一定要一次就将他们排序。
算法解释：上图所展示的是最大优先队列（大顶堆）的算法逻辑，在这个标准的二叉树中，任意结点的元素都大于其叶子结点的元素。
利用数组表示该二叉树即Array和Array是Array的叶子结点，Array和Array是Array的叶子结点，Array和Array是Array的叶子结点，以此类推。
当有新的元素插入的时候，我们会首先把它分配在数组的尾部（Array[size+1]），然后自下而上的根据子结点到根结点的路径不断上浮到合适的位置。
当最大的元素被取走以后，我们会首先把数组尾部Array）的元素放到数组的头部，然后自上而下的从根结点下称到子结点的合适位置。
算法分析：索引优先队列对于刚刚接触算法的同学是非常难的，主要是在这个数据结构中我们引入了三个平行数组。
因此我们还需要再引入一个数组用来保存每一个索引在二叉树中的位置（否则就只能通过遍历的方法），qp=key。
在SQL语句中出现的关键字和保留字如果要使用人他们的字符意思而不是作为关键字、保留字使用，关键字可以正常使用，但是保留字必须使用`（键盘tab键上面，数字1左边的那个按键）来分割。
想想socket编程里的listen函数吧，里面要设置一个队列长度的参数，其实来自网络的请求已经排成一个请求队列了，只是这个队列是系统帮我们做好了，我们看不到而已。
比如说Selenium2Library库，下载之后，是放在了python目录下lib的site-packages包下，所以我们开发的系统关键字也要放在这个路径下。
基数排序又称桶排序，相对于常见的比较排序，基数排序是一种分配式排序，即通过将所有数字分配到应在的位置最后再覆盖到原数组完成排序的过程。
也属于这种排序模式，上一篇结尾处提到了计数排序的稳定性，即排序前和排序后相同的数字相对位置保持不变。
想清楚了这一点之后，我们就要考虑如何存储每一位排序结果的问题了，首先既然作为分配式排序，联想计数排序，每一位排序时存储该次排序结果的数据结构应该至少是一个长度为10的数组（对应十进制该位0-9的数字）。
同时可能存在以下情况：原数组中所有元素在该位上的数字都相同，那一维数组就没法满足我们的需要了，我们需要一个10n(n为数组长度)的二维数组来存储每次位排序结果。
熟悉计数排序结果的读者可能会好奇：为什么不能像计数排序一样，在每个位置只存储出现该数字的次数，而不存储具体的值，这样不就可以用一维数组了？这个我们不妨先思考一下，在对基数排序分析完之后再来看这个问题。
现在我们可以存储每次位排序的结果了，为了在下一位排序前用到这一位排序的结果，我们要将桶里排序的结果还原到原数组中去，然后继续对更改后的原数组执行前一步的位排序操作，如此循环，最后的结果就是数组内元素先按最高位排序，最高位相同的依次按下一位排序，依次递推。
我们现在来看看之前遗留的两个问题：为什么不能用一维数组，一定要用二维数组这样的类似桶的结构来存储中间位排序结果？其实之所以要写这个问题，是因为我觉得这个问题是理解基数排序的关键。
在计数排序里，虽然保留了所有相等的元素的相对位置，但是这些相等的元素在计数排序里实际是没有差别的，因此我们可以只保存数组里有多少个这样的元素即可。
而基数排序里不同，有些元素虽然在某一位上相同，但是他们其他位上很可能不同，如果只保存该位上有多少个5或者多少个6，那关于元素其他位的信息就都丢弃了，这样也就没法对这些元素更高位进行排序了。
弄清基数排序的过程后，我们来看看这个算法的时间复杂度是多少？每次循环遍历数组将元素放在指定位置Θ，在从桶中取出数据Θ，循环d次（d是位数），时间复杂度就是Θ。
在通常情况下，操作数存放在数据段中，所以，其物理地址将由数据段寄存器DS和指令中给出的有效地址直接形成，但如果使用。
结果是因为count的初始化赋值错误，应该以1初始化，因为程序在两个不相同的字符判断中会自动跳过一次程序使得本应该判断三次的count仅仅++两次，所以，以1初始化就能解决该问题。
在线问题则是需要对于每一次询问马上回答出它的答案，离线问题是我可以知道所有的操作之后，安排合理的顺序去统计答案，再一个个按时间轴上的位置输出。
如果特殊方块在里面，这直接递归下去求即可，如果不在，这根据分割的四个方块的不同位置，把右下角、左下角、右上角或者左上角的方格标记为特殊方块，然后继续递归。
在递归函数里，还要有一个变量s来记录边的方格数，每次对方块进行划分时，边的方格数都会减半，这个变量是为了方便判断特殊方格的位置。
因为是判断相连，容易想到并查集，所以我们在输入飞船周期时就对飞船停留的地点放入一个连通块，最后判断地球和月球是否在同一个连通块中就OK了，实现即简单的并查集。
上一节介绍了Java8新特性中的Lambda表达式，本小节继续讲解Java8的新特性之二：方法引用。
以上代码，因为Lambda表达式调用了一个已经存在的静态方法，根据我们第2节表格中的语法，上面的代码可以最终改写成静态方法引用。
对一个Integer列表进行排序，因为Integer中已经存在静态的比较方法compare，因此可以直接用静态方法引用的方式来调用，运行结果为。
若Lambda参数列表中的第一个参数是实例方法的参数调用者，而第二个参数是实例方法的参数时，可以使用对象方法引用。
BiPredicate的test方法接受两个参数，x和y，具体实现为x.equals，满足Lambda参数列表中的第一个参数是实例方法的参数调用者，而第二个参数是实例方法的参数，因此可以使用对象方法引用。
一个好的哈希函数应满足简单移植散列的假设：每个关键字都等可能的散列到m个槽位的任何一个中去，并与其它的关键字已被散列到哪个槽位无关。
给定一个装填因子λ<1的开放定址哈希表，一次成功检索中的期望探查数至多为(1/λ)ln(1/1-λ)。
2）MapReduce引擎：是用于并行处理大数据集的软件框架，是H深度优先遍历（对于本文）的上一层，该引擎由JobTrackers和TaskTrackers组成。
4）深度优先遍历InputStream连接保存此文件第一个数据块的最近的数据结点，data从数据结点读到客户端。
5）当此数据块读取完毕时，深度优先遍历InputStream关闭和此数据结点的连接，然后连接此文件下一个数据块的最近的数据结点。
一般的快速排序都会采用三点取中法来找mid，但是这个mid并不是数组真正的中位数，所以这里采用数据范围的中值作为mid。
这样有什么好处呢？好处就在于如果我们select的时候要搜索该字段，那就会在这个索引表中先检索，因为索引表是有序的，所以在检索该字段的时候就是二分搜索，速度自然会比在原表上快，然后如果我只需要这一个字段的话，查询就可以结束了，但如果还需要除索引字段的其他字段的话，那么就会根据这个索引表的字段对应到主表中，然后再获取。
大家可以看到这里我们以Col2建立索引之后右边有一颗二叉树，可能大家会问不是说好了是一张表吗，怎么又是二叉树了，好吧表本身就是一种树形的数据结构存储，虽然实际上很少会选取二叉树，但此处方便讲解。
那么可以看到需要的不仅仅是Col2这一个字段，那么还是先在二叉树中检索，然后找到了之后对应到主表中，然后返回整条记录。
通过上面的图我们可以看到，索引的本质其实就是新建了一张表，而表本质上的数据结构就是树形结构，所以索引也是树形结构。
但实际运用中并没有谁用红黑树，avl树这种数据结构，一般是b+树，接下来给大家大致介绍一下b+树的构成。
b+树在构建时和我们之前提到的二三树很像，只是有一些改进，b+树的非叶子结点不包含value的信息，也就是说非叶子结点只起到一个导航的作用，所有的value放在了叶子结点里，这样由于B+树在内部结点上不包含数据信息，因此在内存页中能够存放更多的key。
做这个优化的目的是为了提高区间访问的性能，例如图中如果要查询key为从18到49的所有数据记录，当找到18后，只需顺着结点和指针顺序遍历就可以一次性访问到所有数据结点，极大提到了区间查询效率。
那么为什么不用红黑树呢，因为数据量大的时候，会导致这种二叉树深度太深，io次数会很多，层数很少的b+树可以有效降低io次数。
在我们新建一个表时，如果没有定义主键，那么表格的数据是顺序线性存储的，在定义的主键之后，因为主键默认有索引，并且在很多平台上默认是聚集索引，所以在主键定义的时候就会把整个表变为一个树形结构（如果主键是聚集索引），但要知道的是主键不一定是聚集索引，也可以是普通索引，只是很多平台默认为聚集，不要盲目划等号。
那么索引既然这么快是不是越多越好呢？不存在的，因为索引本身是一个数据表，那么在插入或删除的时候就涉及到了索引表的改变，b+树的插入删除涉及到很多结点操作，或许会消耗很多时间。
如果遍历到的新元素比ends数组首元素大，比尾元素小时，此时用折半查找法找到第一个不小于此新元素的位置，覆盖掉位置的原来的数字，以此类推直至遍历完整个nums数组，此时ends数组的长度就是要求的LIS的长度。
我们来看一种思路更清晰的折半查找法，跟上面那种方法很类似，思路是先建立一个空的dp数组，然后开始遍历原数组，对于每一个遍历到的数字，用折半查找法在dp数组找第一个不小于它的数字，如果这个数字不存在，那么直接在dp数组后面加上遍历到的数字，如果存在，则将这个数字更新为当前遍历到的数字，最后返回dp数组的长度即可，注意的是，跟上面的方法一样。
如果有lower_bound，说明新元素不是最大的，将其lower_bound替换为新元素，这个过程跟算法二的折半查找法的部分实现相同功能，最后也是返回数组v的长度，注意数组v也不一定是真实的LIS，参见代码如下。
upper_bound是返回数组中第一个大于指定值的元素，和lower_bound的区别时，它不能返回和指定值相等的元素，那么当新进来的数和数组中尾元素一样大时，upper_bound无法返回这个元素，那么按算法三的处理方法是加到数组中，这样就不是严格的递增子串了，所以要做个处理，在处理每个新进来的元素时，先判断数组v中有无此元素，有的话直接跳过，这样就避免了相同数字的情况，参见代码如下。
给定一个包含n个整数的数组nums，判断nums中是否存在三个元素a，b，c，使得a+b+c=0？找出所有满足条件且不重复的三元组。
只能尽量减少冲突而不能完全避免冲突，这是因为通常关键字集合比较大，其元素包括所有可能的关键字，而地址集合的元素仅为哈希表中的地址值。
图的拓扑排序是对有向无环图来说的，无向图和有环图没有拓扑排序，或者说不存在拓扑排序，对于一个有向无环图G进行拓扑排序，是将G中所有顶点排成一个线性序列，使得图中任意一对顶点u和v，若图G存在边，则u在线性序列中出现在v之前。
举个栗子，看上面那个图，v1v2v3v4v5v6v7v8是有向图的一个拓扑序列，同时v1v3v5v2v4v6v7v8也是有向图的一个拓扑序列，即对于一个都有向图来说拓扑序列不止一个，在拓扑序列中所有有向边的起点都在终点的左边，也就是如若有向图G中从顶点vi到vj有一条路径，则在拓扑序列中顶点vi必须在顶点vj之前。
重复上述步骤，直至全部顶点均已输出，或者当前图中不存在没有前驱的顶点为止.后一种情况则说明图中有环。
实现算法事采用链式前向星存储图，再开一个额外的数组存储每个点的入度，每删除一个点，就遍历以这个点为起点的边，将边对应的终点的入度减1，即可选择并删除下一点。
在如何选择下一个点的问题上，需要开一个栈，当出现入度为0的顶点是就把其压进栈，然后每次从栈顶获得一个元素，一定是下一个待扩展元素。
对于上述算法，可在每次弹出元素时设置一个计数变量，如果这个计数变量最后小于顶点的个数，说明该有向图有回路，即不存在拓扑序列。
该算法在O的时间内对indegree数组进行初始化，在O的数组里对st进行初始化，之后虽然是两次循环，但是每条边只遍历了一次，所以时间复杂度应该是O。
对于某些时候题目要求输出找到所有的拓扑序列，这时候上面这种只能找到一个拓扑序列的算法就不行了，找到所有拓扑序列的算法任然适用每一步总时输出当前无前驱的顶点这一性质，使用深度优先遍历方法来解决。
具体实现时，利用head=-1来删除从这个点出发的所有有向边，利用vis=1来表示这个点已经被访问(删除)，利用队列存储答案。
在这个时候可以想象利用深度优先遍历进行遍历一个拓扑排序，因为图中无环，则由图中某点出发进行深度优先遍历时，最先退出深度优先遍历函数的顶点即为出度为零的顶点，是拓扑序列中最后一个顶点。
这就是全部内容了，使用awk命令你便可以通过几种简单的方法去利用模式匹配来筛选文本，帮助你在一个文件中对文本或字符串的某些行做标记。
1.先是根据自己的思路写了下面的程序，后来发现和网上好多例子都不一样，元素交换的次数太多，很多是无意义的交换，还是把程序放在这儿做个参考，应该算是个不标准的选择排序。
在内存中用折半查找确定29在17和35之间，锁定磁盘块1的P2指针，内存时间因为非常短（相比磁盘的IO）可以忽略不计，通过磁盘块1的P2指针的磁盘地址把磁盘块3由磁盘加载到内存。
insert方法是将序列如列表、元组、字典当做一个新的元素插入，extend方法是将一个序列中的所有元素依次在原列表尾部插入。
key主要是用来进行比较的元素，只有一个参数，具体的函数的参数就是取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。
注意：不同数据类型之间不能进行比较排序，如str和int不能一起比较排序，str、int和tuple、list、dict不能一起比较排序，list不能和其他非list类型比较排序，运行会报错。
接下来是一个测试用例，FrequendCounter用例会从标准的输入中得到一列字符串，并且记录每个（长度至少达到指定的阈值）字符串的出现次数，然后遍历所有键，找出出现频率最高的键。
通常情况下，函数的命名没有限制，但main是一个特殊的函数名，每个程序都从main函数的起点开始执行，这意味着每个程序都必须在某个位置包含一个main函数。
修改例题的程序，在每一case语句之后增加break语句，使每一次执行之后均可跳出switch语句，从而避免输出不应有的结果。
9)表达式2一般是关系表达式或逻辑表达式，但也可是数值表达式或字符表达式，只要其值非零，就执行循环体。
也常被称为反向索引、置入档案或反向档案，是一种索引方法，被用来存储在全文搜索下某个单词在一个文档或者一组文档中的存储位置的映射。
在算法分析时，往往对算法的时间复杂度和渐近时间复杂度不予区分，而经常是将渐近时间复杂度T=O简称为时间复杂度，其中的f一般是算法中频度最大的语句频度。
【例3．8】算法MatrixMultiply的时间复杂度一般为T=O，f=n3是该算法中语句的频度。
该程序段中频度最大的语句是，内循环的执行次数虽然与问题规模n没有直接关系，但是却与外层循环的变量取值有关，而最外层循环的次数直接与n有关，因此可以从内层循环向外层分析语句的执行次数。
假如想使用数字分析法时，不知道关键字的全部情况，而且选其中哪几位也不一定合适，而一个数平方后的中间几位数和数的每一位都相关，因此平方取中法可使哈希地址随机，冲突减少。
均是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突时计算另一个哈希函数地址，直到冲突不再发生，这种方法不易产生。
注意：若处理冲突的方法不是链地址法，则在哈希表中删除一个记录时，需要在该位置插入一个特殊符号，以免找不到在它之后填入的同义词记录。
选择排序采用最简单的选择方法，即在剩余序列中选出最小（或最大）的关键字，和剩余序列的第一个关键字交换位置，依次选择下去，直至使整个序列有序。
算法中两层循环的执行次数和初始序列没有关系，第二层循环每一次都需要遍历剩余带排序序列，故时间复杂度为O(n。
那么我看是不是可以将索引看作是一个特别的变量，它指向的也是内存空间，当然这个说法套到字符串中略显变扭，我们只能。
字符串是将每个字符都存在一个内存空间中，每个字符都是字符串类型，变量取得的是整个字符串，而索引则是每个字符的变量。
字符串是字符对象的引用的集合，所以我们使用英文的时候是不是最多只有创建26个字母，然后字符串只要重复引用就可以了。
题意：一个长度为n的字符串（只包含26个小字母）有q次操作对于每次操作给一个区间和kk为1把该区间的字符不降序排序k为0把该区间的字符不升序排序求q次操作后所得字符串。
该题数据规模很大排序是关键想到计数排序，根据计数排序原理，由只有26个小写字母，需要统计区间字母的个数，还需要更新区间，想到用线段树优化，对于每个字母建一个线段树维护各字母在区间的个数。
说之前，我想再说一下，树图等只是一种逻辑表示，存在于脑海里，关键要靠存储结构以及结点间的相互联系体现出来，所以我们常说算法和数据结构，课件算法离不开数据结构的支持，否则就是无本之木、无源之水，兔子的尾巴长不了。
注意：原文是在merge函数里先判断树的深度，再把小树挂到大树上，不过本人认为这个优化完全没必要，多写了函数不说，性能也不见得会提高，况且我见的题也不算少，从没见过谁在并查集里搞这个，来吧直接路径压缩(有人也叫秩压缩)，上文采用的是递归，为便于理解，咱使用非递归。
注意：路径压缩是在检索的时候压缩的，每次只会压缩一个分支，但这之后，再次检索就只需要O时间了，时间节省就在这。
第一种方法：根据MST性质(您能猜得到么)，统计顶点数，边数就是输入的个数，只要“边数=顶点数-1”就ok啦。
当你输入的x，y的根结点fx，fy相同时，说明已经可达，再连接就是有多余一条路径了(环)，所以先判断是否同根就ok了。
为什么kruskal可以用并查集实现？我的理解是这个算法执行的过程就是按照规定一个个连通支合并的过程，使最后只剩一个连通支。
普里姆算法的基本思想，从连通网N={V，E}中的某一顶点U0出发，选择与它关联的具有最小权值的边(U0，v)，将其顶点加入到生成树的顶点集合U中。
DBA这里就要解决数据查询不出来的问题，一般的程序员觉得查询500条数据是很少的，根本不会关心表设计，表的字段的数据类型。
今天要写的是算法是源于八皇后问题，但在这里为了说明普遍性，直接介绍N皇后问题，与八皇后问题思路一样。
在这里我们可以看到，递归回溯非常简单，结构很清晰，但它有一个潜在的问题存在，即当随着变量n的增大，递归法的复杂度也将成几何级增长，也有可能会出现重复的情况，所以我们在解决问题时，如果能用迭代法解决，最好还是不要用递归法，除非你已经对这个递归了如指掌了。
通过这个N皇后问题，我想大概已经把回溯法讲得很清楚了吧，回溯法得到的解展开就是一个树，很多方法都是可以通过回溯法来解决的，效率很高，但如果基数过大的话，回溯法就显得不是那么适用了，这也是回溯法的弱势吧。
比如说这个N皇后问题，好像当n>60的时候，回溯法就不能完全地解决问题了，这时可以考虑用概率算法来解决，它可以解决很大的基数，只不过结果不是很精确而已。
给定N个学生的基本信息，包括学号（由5个数字组成的字符串）、姓名（长度小于10的不包含空白字符的非空串）和3门课程的成绩（[0，100]区间内的整数），要求输出总分最高学生的姓名、学号和总分。
其主要思想是，想以某一个结点为“根结点”，然后，然后判断其是否是满二叉树，因为满二叉树是计算很简单。
好的办法通常是保证表的大小是素数，这时不仅数据对哈希表的覆盖程度能够达到最充分，而且在哈希表中的分布也将达到最均匀，这里借鉴了蝉的哲学。
从这个意义上讲，余数法的均匀性是低阶的，我们更希望实现高阶的均匀，比如一阶均匀：临近的关键字被散列后地址不再相近，这就是MAD的任务了。
这个哈希函数涉及到关键字中的所有字符，并且一般可以分布的很好（它计算$\sum_{i=0}^{KeySize-1}Key[KeySize-i-1]32^i$。
一致性散列算法中首先有一个哈希函数，哈希函数产生hash值，所有可能的散列值构成一个散列空间，散列空间为[0，2^32-1]，这本来是一个“线性”的空间，但是在算法中通过恰当逻辑控制，使其首尾相衔接，也即是0=2^32，这样就构造一个逻辑上的环形空间。
字符串由字符组成，每个字符是该字符数组的元素，当该数组中的最后一个元素为'\0'时，编译器则将这则数组视为字符串，如。
还是通过一个例子来说明整个过程，下图所示的二叉树，层序遍历结果为[a，b，c，d，e]，中序遍历结果为[d，b，a，c，e]，我们知道当我们找到根结点后，中序遍历能够提供给我们的信息就是左右子树分别包含哪些结点，而我们能否在层序遍历中找到根结点呢。
层序遍历是对每一层按照从左到右的顺序输出，那么对于一颗子树来说，如图中以b为根结点的左子树，其遍历顺序为b-d-None，实际上还是前序遍历的顺序，所以对于一棵子树的层序遍历序列，其第一个点就是这颗子树的根结点。
而层序遍历的第一个结点必定是整棵树的根结点，以此在中序遍历中找到左右子树分别包含哪些结点之后，就可以在层序遍历中区分出左右子树的层序遍历结果，然后就可以分别开始重建子树，明显这是一个重复的过程，所以我们用递归调用实现。
只有一个开始点和完成点，称为源点、汇点，完成工程时间取决于从源点到汇点的最长路径长度，即在这条路径（关键路径）上所有活动的持续时间之和。
关于串的学习，我最大的收获是理解了KMP算法（解决串的模式匹配问题)和了解了Manacher算法（解决求字符串最长回文问题）。
不过其实这里的代码还有改进的地方，仔细观察order(constint，int，bool，int)这个函数，能够发现它的返回值其实并没有什么作用，可以考虑去掉返回值，将函数类型改为void，这样能够减少堆栈的内存使用。
给定一个1维数据集合，怎样构建一棵BST树呢？根据BST的性质就可以创建，即将数据点一个一个插入到BST树中，插入后的树仍然是BST树，即根结点的左子树中所有结点的值均小于根结点的值，而根结点的右子树中所有结点的值均大于根结点的值。
将一个1维数据集用一棵BST树存储后，当我们想要查询某个数据是否位于该数据集合中时，只需要将查询数据与结点值进行比较然后选择对应的子树继续往下检索即可，检索的平均时间复杂度为：O，最坏的情况下是O。
如果我们要处理的对象集合是一个K维空间中的数据集，那么是否也可以构建一棵类似于1维空间中的二叉排序树呢？答案是肯定的，只不过推广到K维空间后，创建二叉树和查询二叉树的算法会有一些相应的变化（后面会介绍到两者的区别），这就是下面我们要介绍的Kd-tree算法。
对于Kd-tree这样一棵二叉树，我们首先需要确定怎样划分左子树和右子树，即一个K维数据是依据什么被划分到左子树或右子树的。
2）在某个维度上进行划分时，怎样确保在这一维度上的划分得到的两个子集合的数量尽量相等，即左子树和右子树中的结点个数尽量相等。
问题2：在某个维度上进行划分时，怎样确保在这一维度上的划分得到的两个子集合的数量尽量相等，即左子树和右子树中的结点个数尽量相等。
同样，在维度i上进行划分时，pivot就选择该维度i上所有数据的中值，这样得到的两个子集合数据个数就基本相同了。
Kd-Tree：数据只存放在叶子结点，而根结点和中间结点存放一些空间划分信息（例如划分维度、划分值）。
如果Q与其父结点下的未被访问过的分支之间的距离小于Dcur，则认为该分支中存在离P更近的数据，进入该结点，进行步骤一样的检索过程，如果找到更近的数据点，则更新为当前的“最近邻点”Pcur，并更新Dcur。
第一种是在构造树的过程中，就记录下每个子树中包含的所有数据在该子树对应的维度k上的边界参数[min，
第二种是在构造树的过程中，记录下每个子树所在的分割维度k和分割值m，（k，m），Q与子树的距离则为|Q-
上一节介绍的Kd-tree在维度较小时（例如：K≤30），算法的查找效率很高，然而当Kd-tree用于对高维数据（例如：K≥100）进行索引和检索时，就面临着维数灾难（curse
在原始kd-tree的最近邻检索算法中（第一节中介绍的算法），为了能够找到查询点Q在数据集合中的最近邻点，有一个重要的操作步骤：回溯，该步骤是在未被访问过的且与Q的超球面相交的子树分支中检索可能存在的最近邻点。
随着维度K的增大，与Q的超球面相交的超矩形（子树分支所在的区域）就会增加，这就意味着需要回溯判断的树分支就会更多，从而算法的查找效率便会下降很大。
一个很自然的思路是：既然kd-tree算法在高维空间中是由于过多的回溯次数导致算法查找效率下降的话，我们就可以限制检索时进行回溯的次数上限，从而
那么对于前面长度L的区间，我们可以考虑用字典树优化，用01字典树维护每个前缀和的dp最大值，由于满足单调性，对于字典树上的删除我们只需要维护每个结点出现的次数，因为只要字典树上还存在当前结点(出现次数不为0)，就意味着当前最大值不会变(最大值永远越后面的越大)。
对于查询的时候就需要讨论，如果当前位X为0，说明查询的pre当前位上也是0，需要走当前位与他相同的路径，如果X为1，那么可以走与当前位相反的路径使得该位和X一样为1，或者走与其相同的路径使得该位为0，倘若走0的路径，那么直接取子树的最大值不用继续往下走，因为下面无论怎么走都一定比X小。
在具体描述这几种数据类型之前，我们先通过一张图了解下Redis内部内存管理中是如何描述这些不同数据类型的。
通过上图我们可以发现Redis使用redisObject来表示所有的key/value数据是比较浪费内存的，当然这些内存管理成本的付出主要也是为了给Redis不同数据类型提供一个统一的管理接口，实际作者也提供了多种方法帮助我们尽量节省内存使用，我们随后会具体讨论。
第一种方式将用户ID作为检索key，把其他信息封装成一个对象以序列化的方式存储，这种方式的缺点是，增加了序列化/反序列化的开销，并且在需要修改其中一项信息时，需要把整个对象取回，并且修改操作需要对并发进行保护，引入CAS等复杂问题。
上面已经说到Redis散列对应Value内部实际就是一个散列Map，实际这里会有2种不同实现，这个散列的成员比较少时Redis为了节省内存会采用类似一维数组的方式来紧凑存储，而不会采用真正的散列Map结构，对应的valueredisObject的encoding为zipmap，当成员数量增大时会自动转成真正的散列Map，此时encoding为ht。
Redislist的实现为一个双向链表，即可以支持反向检索和遍历，更方便操作，不过带来了部分额外的内存开销，Redis内部的很多实现，包括发送缓冲队列等也都是用的这个数据结构。
Redissortedset的使用场景与set类似，区别是set不是自动有序的，而sortedset可以通过用户额外提供一个优先级的参数来为成员排序，并且是插入有序的，即自动排序。
当你需要一个有序的并且不重复的集合列表，那么可以选择sortedset数据结构，比如twitter的publictimeline可以以发表时间作为score来存储，这样获取时就是自动按时间排好序的。
Redissortedset的内部使用散列Map和跳跃表来保证数据的存储和有序，散列Map里放的是成员到score的映射，而跳跃表里存放的是所有的成员，排序依据是散列Map里存的score，使用跳跃表的结构可以获得比较高的查找效率，并且在实现上比较简单。
另外Redis为不同数据类型分别提供了一组参数来控制内存使用，我们在前面详细分析过Redis散列是value内部为一个散列Map，如果该Map的成员数比较少，则会采用类似一维线性的紧凑格式来存储该Map，即省去了大量指针的内存开销，这个参数控制对应在redis.conf配置文件中下面2项。
以上2个条件任意一个条件超过设置值都会转换成真正的散列Map，也就不会再节省内存了，那么这个值是不是设置的越大越好呢，答案当然是否定的，散列Map的优势就是检索和操作的时间复杂度都是O的，而放弃散列采用一维存储则是O的时间复杂度，如果成员数量很少，则影响不大，否则会严重影响性能，所以要权衡好这个值的设置，总体上还是最根本的时间成本和空间成本上的权衡。
Redis由于支持非常丰富的内存数据结构类型，如何把这些复杂的内存组织方式持久化到磁盘上是一个难题，所以Redis的持久化方式与传统数据库的方式有比较多的差别，Redis一共支持四种持久化方式，分别是。
该持久化的主要缺点是定时快照只是代表一段时间内的内存映像，所以系统重启会丢失上次快照与重启之间所有的数据。
在算法中，尤其是有关数组的算法中，哈希表的使用可以很好的解决问题，所以这篇文章会记录一些有关js实现哈希表并给出解决实际问题的例子。
问题：给定一个整型的数组（无序），找出其中的两个数使得其和为某个指定的值，并返回这两个数的下标（数组下标从0开始），假设数组元素的值各不相同。
而通过$a=test方式调用函数呢，他的作用是将return$b中的$b变量的内存地址与$a变量的内存地址。
思路一：当我们到达某一结点准备调整以该结点为根结点的子树时，先调整其左子树将左子树转换成一个排好序的左子链表，再调整其右子树转换右子链表。
如果我们每访问一个结点，假设之前访问过的结点已经调整成一个排序双向链表，我们再把调整当前结点的指针将其链接到链表的末尾。
同一棵二叉树（结点值均不相同）具有唯一的先序、中序、后序序列和层次序列，但不同的二叉树可能具有相同的先序、中序序列、后序序列和层次序列，二叉树的构造就是根据提供的某些遍历序列构造二叉树的结构。
由先序序列和中序序列构造二叉树：先序序列提供了二叉树的根结点的信息（任何一棵二叉树的先序序列的第一个结点为根结点），而中序序列提供了由根结点将整个序列分为左、右子树的信息。
由后序序列和中序序列构造二叉树：后序序列提供了二叉树的根结点的信息（任何一棵二叉树的后序序列的最后一个结点为根结点），而中序序列提供了由根结点将整个序列分为左、右子树的信息。
由层次序列和中序序列构造二叉树：层次序列提供了二叉树的根结点的信息（任何一棵二叉树的层次序列的第一个结点为根结点），而中序序列提供了由根结点将整个序列分为左、右子树的信息。
桶排序将数组分配到有限数量的筒子里面去，每个筒子在按照一定的排序算法，或者递归调用桶排序对桶里面的数据进行排序的算法。
第一种方法就是提供一个偏移向量，在下图中偏移向量就是(1，1)，把该向量作为一个uniform变量传输到shader中去，在每个顶点shader操作中，把该向量增加到顶点的位置上。
第二种方法是用一个矩阵表示偏移，然后把该矩阵作为uniform变量，传输到shader中去，然后用该矩阵乘以顶点坐标得到偏移后的顶点坐标。
第一个参数是shaderuniform变量的位置索引，第二个参数是要更新的矩阵的数量，我们只有一个矩阵，所以其值是1，通过这个参数，我们可以同时给多个矩阵赋值。
第三个参数指定矩阵是行主序还是列主序，行主序意思是矩阵在数组中是按一行一行存储的，列主序则表示矩阵在数组中是一列一列存储的，c++默认是行主序的，例如下面的二维数组。
程序执行后，每帧都会传入一个平移世界矩阵，我们用它改变顶点的位置，使得物体x坐标在[-1，1]之间移动。
在模拟方法中，问题的复杂性及各种变量之间的相关关系用一些公式进行建模，模型的输入用概率分布进行描述，然后运行模拟模型来模仿实际系统的运行状态及其随时间变化的过程，并通过对模拟运行过程的观察和统计得到被模拟系统的输出参数和基本特性，以此估计和推断实际系统的真实值参数数和性能。
a、首先要设置tomcat编码，其中要了解两个参数（conf/server.xml）：URIEncoding和。
每个结点有初始等级，等级为0的不能作为根结点，必须要升级，那么对于等级不为0的儿子j，首先将i所获得的所有容量m全部赋值给儿子j，也就是说先不升级。
然后再跟等级为0的儿子结点一样，从初始等级＋1到最高等级进行枚举，设两个变量p（累加存储所需技能点数）和q（累加存储所获得的分数），进行赋值、递归、更新的三步计算。
设一个n个结点的二叉树tree的中序遍历为（l，2，3，…，n），其中数字1，2，3，…，n为结点编号。
对于[l，r]范围内的最大值，每次枚举中间点作为根，递归计算左子树和右子树，算出来的值跟最大值比较即可。
本题通过递归函数计算斐波那契数列，有了递归的算法，用程序实现实在再简单不过了，很直观的表示出了各个通项之间的关系，不仅简洁而且不会出错。
在平时的研究之余，希望每天晚上闲下来的时候，都学习一个机器学习算法，今天看到几篇不错的遗传算法的文章，在这里总结一下。
数据，而按照顺序表连续分配，你写入的是进程内高位地址的数据，这时你如果改写了其他的数据，如下一条指令的。
这是因为如果不加上L(或l)，则表明这个整型常量为基本整型常量，在内存中占两个字节的存储单元，而加上之后，则表明为长整型常量，在内存中占四个字节存储单元。
因为第1点，所以每当我们遍历到一个串时，我们就需要沿着它的fail树上的边(即fail指针)向上遍历，不断累加贡献。
在这里面，首先我导入的Iterable的包，也就是可迭代对象，下面的四条语句是分别查看列表、元组、字典、字符串的类型，可以看到他们四个都是可迭代对象，当然，可迭代对象远不止这些，这里只是给大家一个概念，并且看一下isinstance的使用方法。
设集合S={x1，x2，…，xn}是一个正整数集合，c是一个正整数，子集和问题判定是否存在S的一个子集S1，使S1中的元素之和为c。
在计算机科学中，Trie，又称前缀树或字典树，是一种有序树状的数据结构，用于保存关联数组，其中的键通常是字符串。
trie树，是一种处理字符串前缀的数据结构，通常会有NLen个结点，每个结点又引申出|S|个子结点指针，相当于一个很多叉的树，（甚至往往每个点叉的个数比深度还多）我们可以O把待处理的字符串“挂到”trie上，最后统一查询，或者边挂边查。
朴素的做法都是要一个一个枚举，而我们把这些字符串集中到一个树上，通过公共前缀共用结点的特点，可以巧妙地不经过一一比较，就可以判断。
1.struct：son（如果是不分大小写的字典树），vis（该结点被访问过几次，或者：已经有多少个串拥有该结点代表的前缀，用于求LCP），num（编号为num的串结尾在这里，用于dfs确定字符串的字典序）2.insert：（洛谷2412）。
于是你需要回答询问大LCP，询问给出一个k，你需要求出前k个字符串中两两的LCP最大值是多少，这就是传说中的大LCP。
每次插入，直到到了一个要建新结点之前的所有经过的点，就是这个字符串与之前所有插入过的字符串的LCP长度。
阻塞赋值和非阻塞赋值的另外一个区别在于综合的时候，如果输出只有d，bc作为中间变量，阻塞赋值在综合的过程中会自动省略掉中间过程。
首先执行e<=in，产生一个更新事件，将in的当前值赋给e，但是这个赋值过程并没有立刻执行，而是在事件队列中处于等待状态。
然后执行f<=e，同样产生一个更新事件，将e的当前值（注意上一语句中将in值赋给e的过程并没有完成，e还是旧值）赋给f，这个赋值事件也将在事件队列中处于等待状态。
那么什么时候才执行那3个在事件队列中等待的事件呢？只有当当前仿真时间内的所有活跃事件和非活跃事件都执行完成后，才开始执行这些非阻塞赋值的更新事件。
也就是说，先计算出等号右边表达式的结果，再把这个结果的赋值操作保存在事件队列中，等轮到事件被调度的时候，把这个结果赋值给等号左边。
如果你想按关键字对对象进行存取，在不考虑并发访问的情况下会使用散列Map，反之则会使用散列Table。
6、Java方法的参数传递对于基本数据类型如int，byte等，参数传递是值传递，对自定义数据类型，参数传递是引用传递。
b+m，因为上面已经把没有循环的m个字符赋给了b，所以b之前的不能在赋值了，只能把a的全部字符串赋给b之后的空间了。
b+n，因为上面已经把需要循环的n个字符赋给了b，所以b之前的不能在赋值了，只能把a的全部字符串赋给b之后的空间了。
输入在一行内给出不超过30个字符的前缀表达式，只包含+、-、、\以及运算数，不同对象（运算数、运算符号）之间以空格分隔。
归并操作的工作原理如下：第一步：申请空间，使其大小为两个已经排序序列之和，该空间用来存放合并后的序列第二步：设定两个指针，最初位置分别为两个已经排序序列的起始位置第三步：比较两个指针所指向的元素，选择相对小的元素放入到合并空间，并移动指针到下一位置重复步骤3直到某一指针超出序列尾将另一序列剩下的所有元素直接复制到合并序列尾。
数据在计算机中的实际存储表现出的是数据之间的物理结构，例如张晶距离张磊在实际的物理存储中有5比特的距离。
学习数据结构的作用就是在理清数据的逻辑关系的前提下，设计出合理的物理存储结构，使用这种结构，既能有效的存储数据，又能表示数据之间的关系。
在求解时，我们考虑XTX可能不满秩，因此将对应多个接都能使得均方误差最小化，选择哪个解作为输出，将由学习算法的偏好决定，最常见的方法是引入正则化。
我们说test执行时首先会在自己的作用域内查看有没有age变量，然后再沿着作用域链往上到全局作用域检索age变量，全局作用域下有age变量和data变量。
注意：定义了数组指针，该指针指向这个数组的首地址，必须给指针指定一个地址，容易犯的错得就是，不给b地址，直接用=c给数组b中元素赋值，这时数组指针不知道指向哪里，调试时可能没错，但运行时肯定出现问题，使用指针时要注意这个问题。
作为一种完全二叉树，(假定空树的深度是-1)它的深度是floor，深度为h的结点有2^h到2^(h+1)-1个，父结点的下标为floor(i/2)，左孩子的下标为2i，右孩子的下标为2i+1。
插入新结点的时候，首先把结点添加到动态数组的尾部，即按照层序从左至右填充二叉树.然后循环比较该结点和父结点，如果该结点比父结点小，那么和父结点交换，直到满足堆序性为止。
弹出顶部时，把最后一个结点的值赋给堆顶结点，然后循环比较该结点和左右孩子中较小的一个，如果大于孩子结点就交换两个结点，直至该结点小于孩子结点。
基本思路是从倒数第二层(整棵树最后一个具有子结点的结点)起，自底向上执行adjustDown操作.这样做的目的是实现二叉堆的。
3.JavaStack(java的栈)：虚拟机只会直接对栈执行两种操作：以帧为单位的压栈或出栈，java栈有个核心的数据、先进后出。
PC寄存器也叫程序计数器是一块较小的内存空间，它的作用可以看做是当前线程所执行的字节码的信号指示器。
虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法被执行的时候都会同时创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
存储了每一个类的结构信息，例如运行时常量池、字段和方法数据、构造函数和普通方法的字节码内容、还包括一些在类、实例、接口初始化时用到的特殊方法。
从根集合扫描、就是刚才说的GC-Roots收集算法、从它开始查你的引用、如果没有被引用、开始执行算法、并将存活对象复制到一块新的、（S0或者S1）。
标记-整理算法采用标记-清除算法一样的方式进行对象的标记，但在清除时不同，在回收不存活的对象占用的空间后，会将所有的存活对象往左端空闲空间移动，并更新对应的指针。
从结构上的变化看似非常简单（只是损失函数，dropout层，输出等已有部分的修改），但背后有很严密的数理逻辑驱动着。
相比模型，数据不确定性的估计在神经网络中见得更多（例如SocialLSTM的二维高斯分布假设），本文也沿用这样的方式，假设RNN解码器输出的数据满足4-D高斯分布，通过解析这些数据得到高斯分布的参数。
与模型不确定性的评估方式不同，我们是直接让模型输出数据不确定性，而不是分析同一组输入经多个模型样本得到的输出的统计性质。
由不确定性的计算：通过输入含有观测噪音的数据，透过在模型分布上多次采样得到的模型样本，得到输出的样本，这些。
一个带有dropout层的贝叶斯神经网络框架，实现从输入数据到行人框、方差（偶然不确定性）的映射功能，并完成认知不确定性的近似。
如果对于当前结点，把右子树转换成双向链表，然后把左子树转换成双向链表，转换的时候我们都标记了链表的头结点和尾结点，那么只需要将当前结点和左子树的尾部相连，和右子树的头部相连即可。
在Java中，数组是用来存放同一种数据类型的集合，注意只能存放同一种数据类型(Object类型数组除外)。
上面的myArray数组，我们只能赋值三个元素，也就是下标从0到2，如果你访问myArray，那么会报数组下标越界异常。
很显然，数组虽然插入快，但是检索和删除都比较慢，而且扩展性差，所以我们一般不会用数组来存储数据，那有没有什么数据结构插入、检索、删除都很快，而且还能动态扩展存储个数大小呢，答案是有的，但是这是建立在很复杂的算法基础上，后面我们也会详细讲解。
在TaskTracker端提供了业务日志记录器，供应用程序使用，通过这个业务日志器，可以将业务日志提交到JobTracker，这些业务日志可以通过任务ID串联起来，可以在LTS-Admin中实时查看任务的执行进度。
散列法的基本思想是：设置一个长度为m的表T，用一个函数将数据集合中n个记录的关键字尽可能唯一地转换成0~m-1范围内的数值。
对于栈而言，最重要的外部特性就是压栈和弹栈，所以要设计两个方法Push和pop，对于压栈而言，压进去的元素存放在哪，所以就要用数组来开辟一段连续的存储空间来对栈进行顺序存储。
具体的方法应该如何实现呢？我们知道压栈和弹栈都是在栈顶进行的，如何表示栈顶呢？我们可以设置一个计数器cout对每次压栈操作进行计数，同样对于弹栈操作也进行计数，使得计数器总是表示栈内元素的个数。
那么如果建立一个B树索引（普通索引）是不合适的，因为无论检索哪一个值，都可能会查出很多数据，这时就可以考虑使用位图索引。
第6、7行表示ProductName有多重配置，作为Text，它可以用作全文检索，当然我们希望用户在输入产品全名时也能精确匹配到，所以又设置其为keyword表示是个关键词，这种情况就是。
不过由于我们设置了SearchAnalyzer，和Analyzer一样，用户输入会按同样方式分词后再去匹配，所以不管是全名输入或者部分输入，都可以通过全文检索到。
检索资料发现这似乎是ES团队故意为之——如果结果指向同一个文档（或者说_source的值相同），那么结果合并（保留其中一个）——所以CompletionSuggester并不是为了自动补完的场景设计的，它的作用主要还是检索文档，文档找到就好，不管你的suggestions里是否还有其它与输入匹配的input。
开发人员：可行性研究报告，项目开发计划，软件需求说明书，数据要求说明书，概要设计说明书，详细设计说明书，数据库设计说明书，测试计划，测试分析报告。
计算机专业学习编程语言学到递归时会举一个汉诺塔问题的经典例子：有A，B，C三根柱子，A柱上按大小顺序从下往上摞着n片圆盘，现在要将这些圆盘从A柱移至C柱，并保持上小下大的顺序。
ansible是新出现的自动化运维工具，基于Python开发，集合了众多运维工具（puppet、chef、func、fabric）的优点，实现了批量系统配置、批量程序部署、批量运行命令等功能。
我们观察题目中的例子3，发现结点2的最近叶结点是其右边的那个结点3，那么传统的二叉树的遍历只能去找其子结点中的叶结点，像这种同一层水平的结点该怎么弄呢？我们知道树的本质就是一种无向图，但是树只提供了父结点到子结点的连接，反过来就不行了，所以只要我们建立了反向连接，就可以用广度优先遍历来找最近的叶结点了。
明白了这一点后，我们就先来做反向连接吧，用一个散列map，建立子结点与其父结点之间的映射，其实我们不用做完所有的反向连接，而是做到要求的结点k就行了，因为结点k的子结点可以直接访问，不需要再反过来检索。
此时我们得到了结点k，并且做好了结点k上面所有结点的反向连接，那么就可以用广度优先遍历来找最近的叶结点了，将结点k加入队列queue和已访问集合visited中，然后开始循环，每次取出队首元素，如果是叶结点，说明已经找到了最近叶结点，直接返回。
如果左子结点存在，并且不在visited集合中，那么先将其加入集合，然后再加入队列，同理，如果右子结点存在，并且不在visited集合中，那么先将其加入集合，然后再加入队列。
如果打印机因意外暂停（如打印机未连接）而未完成打印任务，则该打印任务将列入打印队列，并且存入文件的打印池，备份。
如果从左子树中选，就应该选择左子树中最右边的那个叶子结点（这里肯定是叶子，如果不是叶子，那么就不是最右边的结点）。
先明确一点就是，DeepLearning是全部深度学习算法的总称，CNN是深度学习算法在图像处理领域的一个应用。
对于一个图，求他的割点，只需要对每个连通分量进行dfs，在dfs树上，一个非根结点是割点当且仅当他的子树的反向边全部指向他的子树。
来代表点i所能连接的最小dfs序的点，dfn代表该点的dfs序，一个非根结点i是割点当且仅当对于所有的。
解构就是ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值(只能用于数组，对象或迭代器)。
包含字符的集合成为字符集，如ASCII字符集只包含了127个字符，包括数字，字母和一些符号，不包含中文。
0～31及127(共33个)是控制字符或通信专用字符（其余为可显示字符），如控制符：LF（换行）、CR（回车）、FF（换页）、DEL（删除）、BS（退格)、BEL（振铃）等。
我们对于随机数肯定不会陌生，随机数早已成为了我们经常要用到的一个方法，比如用于密码加密，数据生成，蒙特卡洛算法等等都需要随机数的参与.那么我们的电脑是怎么才能够产生随机数的呢？是电脑自己的物理存在还是依靠算法？它到底是如何工作的呢？所以我也对这些问题有着好奇心，所以找到了许多资料学习了一下，现在就整理下将自己的理解分享给大家。
（由于IDLE的递归深度限制在了1000以内，我通过修改了这个限制使得能递归20000次，再高则会失去响应，可能有什么限制，所以这里就拿生成20-29的随机数20000运行三次来大致看看是否均匀）。
1搜索二叉树：每个结点有两个子结点，数据量的增大必然导致深度的快速增加，显然这个不适合作为大量数据存储的基础结构。
由于数据同时存在于叶子结点和非叶子结点中，无法简单完成按顺序遍历B树中的关键字，必须用中序遍历的方法。
每当一个结点满后，就需要发生分裂（分裂是一个递归过程，参考下面7的插入导致了两层分裂），由于B树的非叶子结点同样保存了键值，所以已满结点分裂后的值将分布在三个地方：1原结点，2原结点的父结点，3原结点的新建兄弟结点（参考5，7的插入过程）。
可以看到B树的分裂非常巧妙，因为B树要保证分裂后的结点还要2/3满，如果采用B+树的方法，只是简单的将已满的结点一分为二，会导致每个结点只有1/2满，这不满足B树的要求了。
所以B树采取的策略是在本结点满后，继续插入兄弟结点（这也是为什么B树需要在非叶子结点加一个兄弟间的链表），直到把兄弟结点也塞满，然后拉上兄弟结点一起凑份子，自己和兄弟结点各出资1/3成立新结点，这样的结果是3个结点刚好是2/3满，达到B树的要求，皆大欢喜。
典型的数据库容量大大超过可用内存大小，这就决定了在B+树中检索一条数据很可能要借助几次磁盘IO操作来完成。
同时为提高在结点间横向遍历速度，真实数据库中可能会将图中蓝色的CPU计算/内存读取优化成二叉搜索树（InnoDB中的pagedirectory机制）。
真实数据库中的B+树应该是非常扁平的，可以通过向表中顺序插入足够数据的方式来验证InnoDB中的B+树到底有多扁平。
2对于一个22.1G容量的表，也只需要深度为3的B+树就能存储了，这个容量大概能满足很多应用的需要了。
3对于一个22.1G容量的表，B+树的深度是3，如果要把非叶结点全部加载到内存也只需要少于18.8M的内存（如何得出的这个结论？因为对于深度为2的树，1203个叶子结点也只需要18.8M空间，而22.1G从良表的深度是3，非叶结点1204个。
这也说明了前面的结论：我们完全可以把Map集合中的value当成key的附属，当系统决定了key的存储位置之后，value随之保存在那里即可.散列Map程序经过我改造，我故意的构造出了hash冲突现象，因为散列Map的初始大小16，但是我在hashmap里面放了超过16个元素，并且我屏蔽了它的resize方法。
散列map里面的bucket出现了单向链表的形式，哈希表要解决的一个问题就是散列值的冲突问题，通常是两种方法：链表法和开放地址法。
当创建散列Map时，有一个默认的负载因子，其默认值为0.75，这是时间和空间成本上一种折衷：增大负载因子可以减少散列表（就是那个Entry数组）所占用的内存空间，但会增加查询数据的时间开销，而查询是最频繁的的操作（散列Map的get与put方法都要用到查询）。
7.若某线性表最常用的操作是存取任一指定序号的元素和在最后进行插入和删除运算，则利用哪种存储方式最节省时间。
记录文件是DBMS的一个重要抽象，文件可以被创建，删除，以及向其中插入或者删除记录，文件层将文件中的记录存储于一组磁盘页。
在上述三种索引方式中，使用第一种方式是聚簇索引，而二三种方式的索引只有当数据记录按照搜索码排序时才是聚簇索引，否则，如果数据是任意排列的，仅仅由他们的物理顺序决定的，那么索引上的数据项按照数据记录的顺序排列是没有意义的。
用B来表示当页中无浪费空间时数据项页的数量，用R来表示每一页的记录数，读或写一个磁盘页的平均时间为D，处理一个记录的平均时间为C，在散列文件组织中，使用一个函数（哈希函数）将一个记录映射到一组数，而将哈希函数应用于一个记录所需时间为H，对于树索引，用F表示扇出。
保留字符：Url可以划分成若干个组件，协议、主机、路径等，RFC3986中指定了以下字符为保留字符：！'。
例如a在US-ASCII码中对应的字节是0x61，那么Url编码之后得到的就是%61，我们在地址栏上输入。
中写入的字符串按照JavaScript编码规则转义为'\'，执行代码结果依然是弹出“1234”，并不是输出字符串，这是因为在JS代码中的代码会在执行之前进行。
例如，在JavaPersistence系统Hibernate中，就采用了Base64来将一个较长的唯一标识符（一般为128-bit的UUID）编码为一个字符串，用作HTTP表单和HTTPGETURL中的参数。
如果剩下的字符不足3个字节，则用0填充，输出字符使用'='，因此编码后输出的文本末尾可能会出现1或2个'='。
在运行这段代码之前，我们需要修改前面的parseBezier函数为_parseBezier，区别仅在于不包括尾结点，方便折线、多边形生成代码的调用。
这和上面a的情况几乎一样，当函数嵌套调用的时候，还是会出现冲突，依然面临要把原本数据保存到其他地方，再调用嵌套函数。
以上问题的解决办法，都可以利用栈的结构体来解决，寄存器传参的冲突，可以把寄存器的值临时压进栈里面，非寄存器传参也可以压入到栈里面，局部变量的使用也可以利用栈里面的内存空间，只需要移动下栈指针，腾出局部变量占用的空间。
于是函数的这些参数和变量的存储演变成记住一个栈指针的地址，每次函数被调用的时候，都配套一个栈指针地址，即使循环嵌套调用函数，只要对应函数栈指针是不同的，也不会出现冲突。
经过上面的简单介绍，应该可以看出栈在程序设计里面的作用，它是每个函数架构的基础，有了它，才可以实现函数的重复利用。
但需要注意到一个事实，此刻的main函数任务本身其实和它的栈绑定在一起了，无论是如何调用子函数，无论如何进栈退栈，栈指针都在本栈的范围内移动，属于本任务的局部变量也和任务本身绑定了。
是基于链表结构实现的，所以查询速度慢，增删速度快，提供了特殊的方法，对头尾的元素操作（进行增删查）。
假设请求从客户端过来，其中包含一个ID101，到服务A时仍然带有ID101，然后调用RPC1的时候也会标识这是101，所以需要一个唯一的请求ID标识递归迭代的传递到每一个相关节点。
由于决策树深度7是一个比较合理的值，我们把它定下来，对于内部结点再划分所需最小样本数min_samples_split，我们暂时不能一起定下来，因为这个还和决策树其他的参数存在关联。
查询，是数据库所提供的一个重要功能，我们都想尽可能快的获取到目标数据，因此就需要优化数据库的查询算法，选择合适的查询模型来实现索引。
散列索引采用一定的散列算法，对于每一行，存储引擎计算出了被索引字段的散列码，把散列码保存在索引中，并且保存了一个指向哈希表中的每一行的指针。
前面已经知道，散列索引是将索引键通过散列运算之后，将散列运算结果的散列值和所对应的行指针信息存放于一个散列表中，由于不同索引键可能存在相同散列值，所以即使取满足某个散列键值的数据的记录条数，也无法从散列索引中直接完成查询，还是要通过访问表中的实际数据进行相应的比较，并得到相应的结果。
当二叉搜索树的所有非叶子结点的左右子树的结点数目均保持差不多时（平衡），这时树的搜索性能逼近折半查找。
并且它比连续内存空间的折半查找更有优势的是，改变树结构（插入与删除结点）不需要移动大段的内存数据，甚至通常是常数开销。
看得出来，二叉树在查询和修改上做到了一个平衡，都有着不错的效率，但是现实是很少有数据库引擎使用二叉树来实现索引，为什么呢。
你可以想象一下一棵100万结点的平衡二叉树，树高20，每个叶子结点就是一个块，每个块包含两个数据，块之间通过链式方式链接。
由于B树的特性，在B树中按key检索数据的算法非常直观：首先从根结点进行折半查找，如果找到则返回对应结点的data，否则。
2、所有的叶子结点中包含了全部关键字的信息，及指向含有这些关键字记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大的顺序链接。
3、所有的非终端结点可以看成是索引部分，结点中仅含有其子树根结点中最大（或最小）关键字，不存储data。
索引相当于数据库的表数据之外新建的数据结构，该数据结构的数据段中存储着字段的值以及指向实际数据记录的指针。
5ActionProxy通过ConfigurationManager询问框架的配置文件，找到需要调用的Action类。
大意：给定树，每条边有一个字符集合，给定$m$个模式串，$q$个询问$(u，v)$，对于路径$(u，v)$中的所有边，每条边从对应字符集合中取一个字符，得到一个串$s$，求$s$至少包含一个模式串的方案数。
又因为不带修改操作，可以先$O(nt^3)$预处理每个点到链头的矩阵乘积，这样询问时只需要最后在同一条链上时在线段树中查询一次。
注：在递归遍历中我写了一个输出函数，你可以不用写直接输出结点（记得把递归遍历中的第二个参数level删除）。
（原因：数据在修改时不是直接写入datafile，而是操作记录在redolog，当ckpt发生，他才会从redolog读取已经修改的数据，写入datafile，而要想让他写入datafile的条件之一就是日志切换，如果不考虑其他条件，只有等日志切换时，才会写入datafile，一般情况下没事，但是发生日志损坏）。
可以将堆看作一棵完全二叉树，这棵二叉树满足，任何一个非叶结点的值都不大于（或不小于）其左右孩子的值。
一般用数组来表示堆，若根结点存在于序号0处，i结点的父结点下表就为（i-1）/2，i结点的左右子结点下标分别为2i+1和2i+2。
填补它的位置，自上向下进行调整：首先将堆顶元素和它的左右子树的根结点进行比较，把最小的元素交换到堆顶。
排序开始，首先输出堆顶元素（因为它是最值），将堆顶元素和最后一个元素交换，这样，第n个位置（即最后一个位置）作为有序区，前n-1个位置仍是无序区，对无序区进行调整，得到堆之后，再交换堆顶和最后一个元素，这样有序区长度变为2。
Importabcdefghigklmnasres取模块里面的数据时，可以通过这个别名.名字来操作。
循环导入可以理解为当运行一个执行文件a时，在执行文件里导入了一个模块b，然后就运行这个模块文件b，在这个运行的模块文件b里面有导入了一个模块文件c，运行这个模块文件c时，这个模块文件里面又插入了一个模块文件b，然后就一直彼此调模块，循环。
看递归函数的时候，最简单的方法，就是抽丝剥茧，一层函数一层函数的来看，比如下面例子中斐波那契数列思路二。
其实这是可以的！在算法执行过程中，如果同时存在多个入度为0的顶点，则首先选择删除哪个顶点不会影响算法的正确性。
相同点：拓扑排序实质上就是一种广度优先遍历，在算法执行过程中，通过栈顶顶点访问它的每个邻接点，整个算法执行过程中，每个顶点访问一次且仅一次，每条边扫描一次且仅一次。
请注意，在广度优先遍历算法中是用队列来存储待扩展的顶点，在拓扑排序算法中是用栈来存储入度为0的顶点。
那么，在广度优先遍历算法中是否可以用栈来存储待扩展的顶点？在拓扑排序算法中是否可以用队列来存储入度为0的顶点？队列和栈的区别在于顶点出队列（或栈）的顺序，队列是先进先出，栈是后进先出。
广度优先遍历算法：如果用栈存储待扩展的顶点，如图所示，其中图为正确的搜索过程，图为用栈存储待扩展顶点时各顶点进栈和出栈的过程。
在图中，依次出栈的顶点是A→E→D→F→H→I→B→C→G，很明显，这与广度优先遍历算法的实现过程和顶点访问顺序大相径庭。
很多算法用到了分步取模运算，算法中用到一个结论(ab+c)%m=((a%m)b+c)%m，但都没有特别清楚地说明为什么可以这么算，只是提到用以下两个公式。
编译之后的class文件默认是不带有参数名称信息的，使用IDE时，反编译jar包得到的源代码函数参数名称是arg0，arg1......这种形式，这是因为编译jar包的时候没有把符号表编译进去。
平衡二叉树是有序树，严格区分左子树与右子树，如果规定左子树先于右子树的次序，我们有三种方式遍历二叉树。
若二叉树为空，则空操作返回，否则从根结点开始，中序遍历根结点的左子树，然后访问根结点，最后中序遍历右子树。
元素的检索过程与元素的插入过程一致，也是在不断地与当前结点进行比较，若值比当前结点的值大，则在右子树进行检索，若值比当前结点的值小，则在左子树进行检索，可以看到这是一个很适合递归操作的过程。
Dicom文件的默认字符集编码为ISO-IR6，这种字符集是不支持中文的，当使用Dicom工具修改病人姓名后，名字会成乱码而无法正常显示，如下图。
知道了原因就知道解决办法了，修改Dicom的字符集（0008，0005标签，名字叫SpecificCharacterSet），把该值改成支持中文的即可，如GB1830、ISO_IR192，再把病人姓名改为中文，可正常显示，如下图。
我们可以看到这是一个类的定义，整体比较规整，变量名和函数命名都和实际意义清晰对应，并且还有一定量的英文注释，这有助于世界各地的开发者使用和修改这个代码框架。
这道题涉及到了斐波那契数列，要求使用递归来求值，技术贼菜的我也是一脸懵逼，所以本着学习的心还是记录下来了。
1.首先循环队列依旧是顺序存储结构：在内存中开辟一段连续的空间，头指针和为指针重合，也就是front==rear。
3.出队情况是队列最前一个元素出队，与顺序存储的区别是其他元素不需要往前移位，而是每个元素还在自己的位置上，只是指向对头的指针指向现在的对头。
4.那循环队列是如何实现循环的呢，如下图，当后面没有地方放元素，就可以从前面在开始放元素，front指向的仍然是对头，rear执行的仍然是队尾。
链式存储队列实际就是单向链表，只不过呢只能先进先出而已，也就是每次只能删除队头结点，只能在队尾结点后面插入新结点。
可变类型数据对对象操作的时候，不需要再在其他地方申请内存，只需要在此对象后面连续申请(+/-)即可，也就是它的内存地址会保持不变，但区域会变长或者变短。
不过由于二叉检索的前提条件是需要有序表顺序存储（数组），如果该有序表需要频繁的执行插入或删除，维护有序的排序会带来不小的工作量。
最佳情况下起泡排序只需一次遍历就能确定数组已经排好序，不需要进行下一次遍历，所以最佳情况下，时间复杂度为。
最坏情况下起泡排序需要n-1次遍历，第一次遍历需要比较n-1次，第二次遍历需要n-2次，...，最后一次需要比较1次，最差情况下时间复杂度为。
当我们评价某个算法的时间性能时，主要标准就是算法的渐进时间复杂度，因此，在算法分析时，往往对两者不予区分，将其简称为时间复杂度。
要生成这种编码，最方便的就是用二叉树，把要编码的字符放在二叉树的叶子上，所有的左结点是0，右结点是1，从根浏览到叶子上，因为字符只能出现在树叶上，任何一个字符的路径都不会是另一字符路径的前缀路径，符合前缀原则编码就可以得到。
如果只是要个后续遍历的序列，可以在输出哪里以一个vector来存放序列就可以了，没必要建立二叉树的。
如果前序的第二个结点与后序的倒数第二个结点相等，那就不能确定到底是左子树还是右子树了，因为缺省一个子树中左与左中，中右与右中都会相等。
然后再后序中找到左子树根结点，在后序中从左子树根结点结合前序左子树根结点开始递归上述得到根结点左子树的子树。
同样在前序中找到右子树根结点，在前序中从右子树根结点结合后序右子树根结点开始递归上述得到根结点右子树的子树。
那么a+b是什么数据类型？？？答：在java的世界里，如果比int类型小的类型做运算，java在编译的时候就会将它们统一强转成int类型。
由于形式参数名和实值参数名的行为，就好象指向相同的内存位置，所以在方法的执行过程中，对形式参数作的任何改变，在方法完成后依然有效（表现在实值参数变量上）。
对于一个引用类型对象，不管是将其作为值参数传递还是作为引用参数传递，我们都可以在方法成员内部修改它的成员。
便设置Dis(i，j)=Dis(i，k)+Dis(k，j)，这样一来，当我们遍历完所有结点k，Dis(i，j)中记录的便是i到j的最短路径的距离。
lMyisAM表的索引和数据是分开的，用指针指向数据的物理地址，而InnoDB表中索引和数据是储存在一起。
最左前缀原则指的的是在sqlwhere字句中一些条件或表达式中出现的列的顺序要保持和多索引的一致或以多列索引顺序出现，只要出现非顺序出现、断层都无法利用到多列索引。
这个查询很明显是遍历所有表，一个索引都没用到，非第一列出现范围(password列或last_login列)，则能利用索引到首先出现范围的
5）直接调用虚函数时，虚函数在虚表中的偏移（或索引）编译时就确定，而通过函数指针调用虚函数时，这个索引值运行时才确定。
第三个参数是可选的，提供了一个表达式主要是用来说明在执行排名搜索之前哪一个指定的集合是排序的(降序)。
在这个集合被搜索之前，分析服务首先根据RANK函数中的第三个参数也就是ResellerSalesAmount对集合中的每一个元组按照降序排序。
Ancestor(Member，Level|Distance)如果指定了级别表达式，则Ancestor返回指定成员在指定级别处的祖先。
更具体来讲，它对指定成员的层次结构执行后序遍历，然后在集中返回与该成员相关的所有祖先成员，其中包括该成员本身。
但是由于涉及到求最大前缀和，每次都扫一遍会超时，于是学到了一种新方法：对顶栈，即指，光标两边分别是两个栈，靠近光标的两个字符分别为两个栈的栈顶，相当于提前计算了前缀和的最大值。
插入元素10：元素10的散列值为10，10%5=0，因此插入到0号元素中，但0号元素已经有数值30了，故插到30后面，元素30的指针指向元素10。
说白了，hash函数就是根据key计算出应该存储地址的位置，而哈希表是基于哈希函数建立的一种查找表。
这里的对应关系H称为哈希函数，又称为散列（散列函数），采用散列技术将记录存储在一块连续的存储空间中，这块连续存储空间称为哈希表或哈希表。
1、散列主要用于信息安全领域中加密算法，它把一些不同长度的信息转化成杂乱的128位的编码，这些编码值叫做散列值.也可以说。
相对于顺序表，链表结构可以充分利用计算机内存空间，实现灵活的内存动态管理且进行扩充时不需要进行数据搬迁。
单向链表也叫单向链表，是表中最简单的一种形式，它的每个结点包含两个域，一个信息域（元素域）和一个链接域。
4、打开命令提示符界面（windows+R，cmd），进入路径（E：，cdMiktex_pac\algorithms），输入”latexalgorithms.ins”，经过一段时间编译，生成algorithm.sty。
同时，为了进一步简化，CART分类树算法每次仅仅对某个特征的值进行二分，而不是多分，这样CART分类树算法建立起来的是二叉树，而不是多叉树。
上面介绍了CART算法的一些和C4.5不同之处，下面我们看看CART分类树建立算法的具体流程，之所以加上了建立，是因为CART树算法还有独立的剪枝算法这一块，这块我们在第5节讲。
CART回归树和CART分类树的剪枝策略除了在度量损失的时候一个使用均方差，一个使用基尼系数，算法基本完全一样，这里我们一起来讲。
由于决策时算法很容易对训练集过拟合，而导致泛化能力差，为了解决这个问题，我们需要对CART树进行剪枝，即类似于线性回归的正则化，来增加决策树的泛化能力。
也就是说，CART树的剪枝算法可以概括为两步，第一步是从原始决策树生成各种剪枝效果的决策树，第二部是用交叉验证来检验剪枝后的预测能力，选择泛化预测能力最好的剪枝后的数作为最终的CART树。
看过剪枝的损失函数度量后，我们再来看看剪枝的思路，对于位于结点t的任意一颗子树$T_t$，如果没有剪枝，它的损失是。
$T_t$和$T$有相同的损失函数，但是$T$结点更少，因此可以对子树$T_t$进行剪枝，也就是将它的子结点全部剪掉，变为一个叶子结点$T$。
上面我们讲到，可以计算出每个子树是否剪枝的阈值$\alpha$，如果我们把所有的结点是否剪枝的值$\alpha$都计算出来，然后分别针对不同的$\alpha$所对应的剪枝后的最优子树做交叉验证。
4）从M中选择最小的值$\alpha_k$，自上而下的访问子树t的内部结点，如果$\frac{C-C(T_t)}{|T_t|-1}\leq\alpha_k$时，进行剪枝。
5）最优子树集合$\omega=\omega\cupT_k$，$M=M-\{\alpha_k\}$。
上面我们对CART算法做了一个详细的介绍，CART算法相比C4.5算法的分类方法，采用了简化的二叉树模型，同时特征选择采用了近似的基尼系数来简化计算。
一方面这种共享提供了一种有效的数据交互方式(如：共享内存)，另一方面，堆中的共享常量和缓存可以被所有栈访问，节省了空间。
但是当进入被调用方法时，被传递的这个引用的值，被程序解释（或者检索）到堆中的对象，这个时候才对应到真正的对象。
程序参数传递时，被传递的值本身都是不能进行修改的，但是，如果这个值是一个非叶子结点（即一个对象引用），则可以修改这个结点下面的所有内容。
也是分两阶段，第一阶段从根结点开始标记所有被引用对象，第二阶段遍历整个堆，把清除未标记对象并且把存活对象“压缩”到堆的其中一块，按顺序排放。
这样，以栈或寄存器中的引用为起点，我们可以找到堆中的对象，又从这些对象找到对堆中其他对象的引用，这种引用逐步扩展，最终以null引用或者基本类型结束，这样就形成了一颗以Java栈中引用所对应的对象为根结点的一颗对象树，如果栈中有多个引用，则最终会形成多颗对象树。
按照之前InitialMarking扫描到的对象进行遍历，以识别这些对象的下层对象的活跃状态，对于在此期间应用线程并发修改的对象的以来关系则记录到rememberedsetlogs中，新创建的对象则放入比top值更高的地址区间中，这些新创建的对象默认状态即为活跃的，同时修改top值。
当应用线程的rememberedsetlogs未满时，是不会放入filledRSbuffers中的，在这样的情况下，这些remeberedsetlogs中记录的card的修改就会被更新了，因此需要这一步，这一步要做的就是把应用线程中存在的rememberedsetlogs的内容进行处理，并相应的修改rememberedsets，这一步需要暂停应用，并行的运行。
这种方式相当于在编程的时候告诉虚拟机某些对象你可以在时间后在进行收集或者由代码标识可以收集了（类似C、C++），在这之前你即便去遍历他也是没有效果的，他肯定是还在被引用的。
数据类型按容量大小排序为：byte，short，char->int->long->float->double。
以前一直不理解NULL的意思，一直以为就是个0，现在来看，这个空指针是有他的道理的，是利用了windows的内存管理机制做的一个内存使用的检测手段。
对于mysql来说，如果你给age和gender两个字段都建立了索引，查询的时候只会选择其中最selective的来用，然后另外一个条件是在遍历行的过程中在内存中计算之后过滤掉。
简单的结论是：因为FrameofReference编码是如此高效，对于简单的相等条件的过滤缓存成纯内存的bitset还不如需要访问磁盘的skiplist的方式要快。
想以前用正则表达式来处理代码文件，处理的过程总是会出一些“意外”，毕竟正则表达式不懂“C/C++语法”表达能力也有限制。
思路：一遍dfs即可，dp表示当前遍历到结点u的长度，对于结点u的邻接点v，如果v没有被访问过，则继续访问，否则计算dp-dp+1是否大于等于K+1，如果是，就说明找到了这样一个符合要求的环，然后将回退，回退的时候将环上的结点标记即可，否则，就继续找。
ES6内部使用严格相等于运算符（===）来判断一个位置是否有值，如果数组的成员不严格等于undefined，默认值就不会生效。
1.上级考试中对于队列中有些函数调用的不熟悉，所以导致编译错误，如头"front"经常写成"frout"。
对于2-2答案是b当时答案摇摆不定但最终还是选错了，最后选择B为正确答案，说明当头指针指向尾指针时队列为空。
但在这个程序执行完毕后，假如没有正确释放内存，或者说系统没有自动帮它释放占用的资源，就认为这个程序及其“运行时”不具备健壮性或者健壮性。
计数排序是一种O的排序算法，其思路是开一个长度为maxValue-minValue+1的数组，然后。
所以在以某一条边开始搜索到最后搜索完毕时，需要查看根的子树的个数，若子树小于2则该点不是关节点，反之则是关节点。
因为E-F子树存在一条回边c-e（用小写字母表示吧）导致A有一条可以到达祖先的回路，此时我们并不能确定A是不是关节点，因为还有一颗子树B没有检测，然而A并没有一条回边，当我们去掉A后，它的子树B就与它的祖先失去“联系”，因此A就是关节点。
那么我们怎么确定一条回边呢？我们可以在dfs的过程中将搜索序列号记录下来存进pre内，在搜索每一条路径结果若到达一个结点序号已经存在而且比自己的搜索序列号小，我们可以将该序列号记录下来存进low中作为某一个结点通过某一条路径所能到达的最小序列值。
在每一个子树回溯给该结点所能到达的最小值时，我们先判断该值是否小于该结点的序列号，若小于，那么该结点可以通过该子树到达自己的祖先，我们在将该结点的low更新。
总结以上陈述也就是说，搜索每一个结点通过自己的各个子树所能到达的最小序列号是否都比自己的序列号小，若成立则是关节点，否则不是。
中的k表示有几个不能够到达祖先的子树，有人说将k可变为bool变量，其实k的值在搜索过程中确实可以换成bool，但是搜索结束后，我们需要用到这个值，这也是性质决定的，根结点的所有子结点序列值不可能小于根结点，因此搜索完毕后根结点肯定作为一个关节点来算，因此我们需要重新检测一下根结点到底有几棵子树，此时k只就派上用场了。
B可以通过子树C到达祖先A，而B通过子树E-D所获的最小序列号是B的序列号，若按if(low>pre)那么B就不是关节点，这就错了。
数组是大家已经很熟悉的一种数据类型，几乎所有的程序设计语言都把数组类型定为固有类型，在这我就不再介绍数组的基础知识（如：定义等知识）了。
下面我们直接看矩阵的储存，一般情况下，矩阵使用二维数组储存的，但是，对于数据量非常大的矩阵，这样储存就显得乏力了，又浪费空间资源，下面我们就看看有没有更好的储存方法呢。
本文主要介绍了T-SQL查询的基础知识，对于较为复杂的查询，如：关联、表表达式、集合运算等将在后续文章中介绍。
Oracle数据库的物理存储结构主要包括4类文件，分别是（数据）文件、（日志）文件、（控制）文件、（初始化参数）文件。
总结一下，其实找前驱，就是从根结点开始，递归子树，如果当前结点大于你要找的数，就找他的左子树，反之找他的右子树，直到没有可以找的为止。
从字典中删除键值对需要使用Javascript中的一个内置函数，delete，这个函数是object类的一部分，使用对键的引用作为参数，该函数同时删掉和其关联的值。
我的做法是先把键值对的所有键值取出来，放在一个数组中，然后对这个数组排序，最后按照排序后的顺序输出值，如下。
按限制条件或规则划分：规格说明中规定了输入数据必须遵守的规则和限制条件，则可以确立一个有效等价类（符合规则）和若干。
细分等价类：如果我们确知，已划分的某等价类中的各元素（例子）在程序中的处理方式是不同的，则应据此将此等价类进一步划。
像这种直接赋值的方式其实是obj2引用obj1，二者指向同一个堆存储地址，无论改变哪一个二者都会受影响。
console.log打印出来会发现res.data数据结构发生了一些变化，多了一些对象的get和set函数，这样的直接赋值是一种引用，虽然不会对数据产生出bug，但是如果其他地方也需要使用到res.data，像这样的。
2：这个记录块实际上是编译器用来实现函数调用的数据结构，通俗来讲就是用于活动记录，他用于记录每次函数调用所涉及的相关信息的记录单元。
递归函数写到这一步，貌似是已经完美了，但是你有没有想过：每一个函数test=ntest(n-1)因此每一个栈帧不仅需要保存n值还要记录下一个栈帧的返回值，然后才能计算出来当前栈帧的结果，因此使用多个栈帧是不可避免的，计算5的阶乘就使用了5个栈帧，那要是计算100的呢？10000的呢。
综上，递归算法涉及到栈，而栈又是先进后出的原则，因此大量的递归很容易造成栈的内存溢出，因此需要优化。
链表中的元素为结点，结点由两部分组成，一是存储元素值的数据域、二是存储指向下一个结点地址的指针域（或者是NULL），如果该结点的指针域为NULL，则称该结点为尾结点，也就是链表的结尾。
插入排序的基本思想是：对于数组前边部分已经是排好序的了，对于接下来的元素检索其在前面的位置，插入之。
思路：数组两端即为两个栈的栈顶，在数组顶端的栈增加元素就是将栈顶指针++，然后将数据放进去，在数组尾部增加元素就是将栈顶指针-。
二叉排序树与平衡二叉树的转化开始单独看视频的时候感觉是明白的，但是看到题就不知所措了，如果单向旋转还可以，碰到LR型和RL型的就有困难了，所以一定要写个博客来把它弄懂。
如定义结点的平衡度为其右子树的深度减去其左子树的深度，则对于平衡二叉树，它的每个结点的平衡度-1，0，1三个值之一。
我们知道二叉排序树又称检索二叉树，平衡二叉树是一个排序二叉树，所以算是平衡二叉排序树，是用来检索的，看下面这张图，这张图是软考视频中的。
如果检索1的话，第一个图要检索6次，第二个图只需要4次就可以了，所以深度相差越少，检索的次数越少.为了提高检索的效率，因此出现了平衡二叉树。
决策树：用于证明排序算法的下界，是一个二叉树，每个结点是元素之间一组可能的排序，比较的结果是树的边，下图表示将a，b，c排序的算法。
引擎使用B+Tree作为索引结构，索引文件叶结点的data域存放的是数据记录的地址，指向数据文件中对应的值，每个结点只有该索引列的值。
6.整型数据可以使用%d（有符号10进制）、%o（无符号8进制）或%x/%X（无符号16进制）方式输入输出。
根据上述分析，可以从根结点出发，依次将每一层的根结点从左往右压入一个数组，并并用一个游标cur记录当前访问的结点，另一个游标last指示当前层次的最后一个结点的下一个位置，以cur===last作为当前层次访问结束的条件，在访问某一层的同时将该层的所有结点的子结点压入数组，在访问完某一层之后，检查是否还有新的层次可以访问，直到检查完所有的层次（不再有新的结点可以访问）。
这里采用双向链表的原因是：如果采用普通的单向链表，则删除结点的时候需要从表头开始遍历检索，效率为O，采用双向链表可以直接改变结点的前驱的指针指向进行删除达到O的效率。
解题关键：01字典树模板，用字典树保存每个数的二进制表示，从而动态维护区间上的最大异或值，注意添加和删除都可以用于一个change函数表示。
对于任意情况而言这些算法不是最好的全面算法，但是对于少量数据集合或者其他特殊情况而言，它们是可用的最好算法。
受生物学启发的遗传算法也有基因编码的概念，而且基因编码是遗传算法的首要问题，没有基因编码，就没有遗传。
基因、染色体、嘧啶、嘌呤这些概念有些唬人了，实际上遗传算法中的基因编码远没有生物科学中的那么神秘，它可以简单地理解成，以计算机存储数据的形式表达问题的解。
同时，由于锦标赛法还具有较低的复杂度、易并行化处理，并且不需要对所有的适应度值进行排序，因此锦标赛法成为遗传算法中最流行的选择策略。
变异操作直接修改了种群中的个体，并用“异或”操作模拟了变异，如果变异点的编码是1，那么变异后该点变为0。
在下一章中，我们将尝试用遗传算法进行上一章的宿舍分配工作，同时展示不同于二进制的编码方案和另一些能够与之配合的交叉策略。
刚刚在测数据的时候，前台传了个空串参数，后台XML里用的==0做的判断条件，结果条件满足了，查了好久，我深深的以为是我SQL写错。
或者是在tarjan算法里处理重边，即使之求u或u的子树能够追溯到的最早的栈中结点的次序号时可访问父结点的次序号。
检测有向环是对AOV网络构造它的拓扑有序序列，即将各个顶点排列成一个线性有序的序列，使得AOV网络中所有前驱和后继关系都能得到满足。
虽然ARM的栈类型和相关的操作指令比较繁琐，但是实际上最常用的还是和x86指令集相同的栈类型：栈向低地址方向增长，且栈指针指向栈顶元素的位置，即ARM的FD栈。
6因为后面紧紧挨着的MyStruct5变量（在分配数组的时候）起始地址也要能被8整除，所以这个结构体总的大小必须是8的整数倍。
1.叔叔结点不为空且为红那么就修改父，叔叔，祖父结点颜色，最后把当前结点设置为祖父结点，在进行平衡。
动态规划的思想是首先判断相邻的字符串是否是回文，然后继续判断连续的三个字符是否是回文，然后是四个，…，直到判断完整个字符串。
回文字符串的特点是以中心对称，从0开始依次遍历字符串，每次以选取的点为中心，向两边检测，判断是否符合回文字符串。
kubeadm集成了有关etcd和k8s所有证书的生成，如果你想生成的证书年限长一点通常可以直接修改源码重新编译打包成二进制文件，然后保存在你自己的文件里即可，这里推荐一篇别人写的。
如果使用顺序表作为队列的话，当处于右图状态则不能继续插入新的队尾元素，否则会因为数组越界而导致程序代码被破坏。
2、入参有两种类型，这是为了测试在函数内部，处理的顺序表在内存中的位置是什么，在函数内部，会把顺序表的位置以%d的方式打印出来。
3、综上所述，如果要修改顺序表中的值（包括长度，以及各个元素的值），比如创建顺序表、插入元素、删除元素等等操作，是对顺序表内的数据有改动的，就要传入SqList类型的入参，否则达不到修改的目的。
为了更好地计算和运用上界函数剪枝，选择先将物品按照其单位重量价值从大到小排序，此后就按照顺序考虑各个物品。
变量对象创建过程：建立arguments对象，并将数据挂载到到arguments上->针对函数内部声明的函数、变量，先进行挂载声明的函数，然后挂载声明的变量（如果名称冲突则不覆盖）。
变量对象在函数执行之前是不可访问的，执行代码时，变量对象转变为活动对象，所有变量获取均从活动对象中取得，如果没有，则会抛异常。
1.执行到second时，看到匿名函数的closure中只有a和cuse，但second中未引用匿名函数声明的任何一个变量，说明这个closure应该是在编译阶段就确定了哪些变量会被加入到closure中。
这是因为eval执行具有不确定性，为保证变量可以访问，只能将所有变量加入closure中，避免代码执行过程中找不到变量的问题（arguments之所以被加入到closure中，是因为新的箭头函数导致子函数会使用父函数的arguments对象）。
在使用strtok前，请对源字符串进行备份，除非你可以接受字符串被修改这一事实（修改为分隔的第一个字符串）。
两种算法的空间复杂度是一样的，都是O，时间复杂度数量级上也是一样的，也为O，但是因为背包问题有些子问题并不需要求解，所以第二种方法将第一种方法。
回溯法是一种穷举搜索方法，在明确问题的解空间（该问题解的所有情况，包括一些不满足要求的解）后，将解空间组织成数或图的形式，数的叶子结点的个数即是所有解的个数。
回溯法有两种基本形式：递归回溯和迭代回溯（这两种方法可以互相转换，因为一般回溯法的递归回溯是尾递归，所以迭代回溯一般也不用用栈）。
如果解空间中从根结点到叶子结点的最长路径长度为h，则回溯法所需的计算空间通常为O，另外回溯法的时间复杂度为叶子结点的个数。
下面我们来看递归的解法，由于递归的特性，我们会一直深度优先去处理左子结点，那么势必会穿越不同的层，所以当要加入某个结点的时候，我们必须要知道当前的深度，所以使用一个变量level来标记当前的深度，初始化带入0，表示根结点所在的深度。
由于需要返回的是一个二维数组res，开始时我们又不知道二叉树的深度，不知道有多少层，所以无法实现申请好二维数组的大小，只有在遍历的过程中不断的增加。
那么我们什么时候该申请新的一层了呢，当level等于二维数组的大小的时候，为啥是等于呢，不是说要超过当前的深度么，这是因为level是从0开始的，就好比一个长度为n的数组A，你访问A是会出错的，当level等于数组的长度时，就已经需要新申请一层了，我们新建一个空层，继续往里面加数字，参见代码如下。
上面举得n=4时，钢条切割问题的子问题图如下：这是递归调用树的简化版，树中标号相同的结点收缩为图中的单一顶点，所有边均从父结点指向子结点。
本题的解法类似于快速排序partition算法，对于字符串str，利用两个下标start1，end1，start1初始时指向字符串的头部，end1初始时指向字符串的尾部，当str！='R'，str！='B'时候，不能简单像原来的partition那样直接作交换，而是要根据不同的情况做不同的处理，因为字符串中还包含第三类字符'G'。
​这道题目大家一看就能发现，只能往东边走，并且有个入度为0的起点，因此这是一个有向无环图，可以进行拓扑排序，求出拓扑序列。
其实，微软对此有很简便的处理方法，需要注意的是：更改当前用户数据变量的路径，最好在重装系统并安装好驱动程序后立即进行。
在修改userprofile变量值之前，必须首先要将该文件夹下的所有文件拷贝一个完整的副本到你想要移动到的文件夹去，只有这样，系统才会在新设定的userprofile自定义路径中找到并关联相应的用户配置文件。
而增加的辅助栈在push操作上做了一点改变，每次压栈时，若当前元素<=辅助栈栈顶元素时，则将当前元素压进栈，否则，继续压入辅助栈栈顶元素。
printf函数的压栈问题，总的来说就是参数从右向左依次压栈（也即i，i，i，i），再出栈（i，i，i，i）。
虽然span在日志文件中只是简单的代表span的开始和结束时间，他们在整个树形结构中却是相对独立的。
自动的探针，不需要修改应用程序源代码，对应用开发者近乎零浸入的成本对分布式控制路径进行跟踪，几乎完全依赖于基于少量通用组件库的改造。
笔者使用的是spring-boot项目，所以只需要在启动jar包的命令中加入-javaagent参数，并指定pinpoint-bootstrap包的绝对路径。
二叉排序树（BinarySearchTree，也叫二叉排序树，即BinarySortTree）能够支持多种动态集合操作，它可以用来表示有序集合、建立索引等，因而在实际应用中，二叉排序树是一种非常重要的数据结构。
从算法复杂度角度考虑，我们知道，作用于二叉排序树上的基本操作（如检索，插入等）的时间复杂度与树的深度成正比。
可以看到，当我们的length为16的时候，散列码(字符串“abcabcabcabcabc”的key对应的散列码)对(16-1)与操作，对于多个key生成的hashCode，只要散列码的后4位为0，不论不论高位怎么变化，最终的结果均为0。
3.如果该结点没有右孩子，且该结点是其父亲结点的右孩子，那么一直往上层遍历直到找到一个是它父结点左结点的结点。
子树大小平衡树虽然代码简单，但是有特殊情况不得不考虑：由于判断平衡时找到了自己的孙子，但这对于那些连儿子都没有的叶子结点来说是无能为力的，如果maintain叶子结点，用指针写会由于取。
例如一家汽车店中可能会有如下路径：/cars/passenger/sport、/cars/passenger/camper、/cars/delivery_truck，我们想在搜索cars的时候返回三条记录，搜索cars/passenger的时候返回前两条记录，可以这样建立映射。
假设有n个结点，先统计每个字符出现的频率当做权值，找出两个权值最小的下标，权值的和作为新的下标存在结构体数组中，遍历n-1次，得到哈夫曼树。
身经百战的小Ho答道：“怎么会不能呢！你每给我一个字符串，我就依次遍历词典里的所有单词，检查你给我的字符串是不是这个单词的前缀不就是了？”。
快速排序是一个知名度极高的排序算法，其对于大数据的优秀排序性能和相同复杂度算法中相对简单的实现使它注定得到比其他算法更多的宠爱。
从代码中可以很容易地看出，快速排序单个栈的空间复杂度不高，每次调用partition方法时，其额外开销只有O。
如果我们采用“三者取中”，即arr，arr，arr[（low+high）/2]三者的中值作为枢轴记录，则可以大大提高快速排序在最坏情况下的性能。
快速排序的Java非递归实现当然有，通常都是用自己实现的栈来模拟递归操作（实际上，前面两位使用C++的同学也是如此做的）。
分类是找出数据库中的一组数据对象的共同特点并按照分类模式将其划分为不同的类，其目的是通过分类模型，将数据库中的数据项映射到摸个给定的类别中。
c、重复这个过程，直到所有的分支下面的实例都是“纯”的，即子集中各个实例都属于同一个类别，这样的分支即可确定为一个叶子结点。
b、回归系数的显著性（p-value），如果某个输入变量对目标变量的作用p-value小于0.05，则可以认为该输入变量具有显著作用。
Web数据挖掘是一项综合性技术，指Web从文档结构和使用的集合C中发现隐含的模式P，如果将C看做是输入，P看做是输出，那么Web挖掘过程就可以看做是从输入到输出的一个映射过程。
以上正则表达式均经过多次测试，并不断增加，因为不同程序或工具的正则表达式略有区别，大家可以根据需要进行简单修改。
(n+1)-1可见，折半查找的效率比顺序查找要高，但是折半查找只适用于有序表，且限于顺序存储结构，对线性链表无法有效地进行折半查找。
其中，c表示密文字符，s表示明文字符，k表示移位的数字，n表示代换字符集的字符总个数，当字符集为26个字母时的移位算法就是凯撒密码。
排序是计算机程序设计中的一种重要操作，其功能是对一个数据元素集合或序列重新排列成一个按数据元素某个项值有序的序列。
若关键码是次关键码，排序结果可能不唯一，这是因为具有相同关键码的数据元素，这些元素在排序结果中，它们之间的的位置关系与排序前不能保持。
若对任意的数据元素序列，使用某个排序方法，对它按关键码进行排序：若相同关键码元素间的位置关系，排序前与排序后保持一致，称此排序方法是稳定的。
设１<ｊ≤ｎ，r.key≤r.key≤≤r[j-1].key，将r插入，重新安排存放顺序，使得r.key≤r.key≤≤r.key，得到新的有序表，记录数增１。
直接插入排序方法：仅有一个记录的表总是有序的，因此，对n个记录的表，可从第二个记录开始直到第n个记录，逐个向有序表中进行插入操作，从而得到n个记录按关键码有序的表。
时间效率：向有序表中逐个插入记录的操作，进行了n-1趟，每趟操作分为比较关键码和移动记录，而比较的次数和移动记录的次数取决于待排序列按关键码的初始排列。
直接插入排序的基本操作是向有序表中插入一个记录，插入位置的确定通过对有序表中记录按关键码逐个比较得到的。
既然是在有序表中确定插入位置，可以不断二分有序表来确定插入位置，即一次比较，通过待插入记录与有序表居中的记录按关键码比较，将有序表一分为二，下次比较在其中一个有序子表中进行，将子表又一分为二。
确定插入位置所进行的折半查找，关键码的比较次数至多为，次，移动记录的次数和直接插入排序相同，故时间复杂度仍为O。
假设数据元素已存储在链表中，且0号单元作为头结点，不移动记录而只是改变链指针域，将记录按关键码建为一个有序链表。
因为第i个结点可能是数组的第j个分量，数据元素调整仅需将两个数组分量中数据元素交换即可，但为了能对所有数据元素进行正常调整，指针域也需处理。
表插入排序的基本操作是将一个记录插入到已排好序的有序链表中，设有序表长度为i，则需要比较至多i+1次，修改指针两次。
直接插入排序算法简单，在n值较小时，效率比较高，在n值很大时，若序列按关键码基本有序，效率依然较高，其时间效率可提高到O。
3.每趟排序，根据对应的步长ti，将待排序列分割成若干长度为m的子序列，分别对各子表进行直接插入排序。
希尔排序时效分析很难，关键码的比较次数与记录移动次数依赖于步长因子序列的选取，特定情况下可以准确估算出关键码的比较次数和记录的移动次数。
起泡排序方法：对n个记录的表，第一趟冒泡得到一个关键码最大的记录r，第二趟冒泡对n-1个记录的表，再得到一个关键码最大的记录r[n-1]，如此重复，直到n个记录按关键码有序的表。
{/交换顺序表tbl中子表tbl->[low…high]的记录，使支点记录到位，并反回其所在位置/。
空间效率：快速排序是递归的，每层递归调用时的指针和参数均要用栈来存放，递归调用层次数与上述二叉树的深度一致。
时间效率：在n个记录的待排序列中，一次划分需要约n次关键码比较，时效为O，若设T为对n个记录的待排序列进行快速排序所需时间。
选择排序主要是每一趟从待排序列中选取一个关键码最小的记录，也即第一趟从n个记录中选取关键码最小的记录，第二趟从剩下的n-1个记录中选取关键码最小的记录，直到整个序列的记录选完。
若以一维数组存储一个堆，则堆对应一棵完全二叉树，且所有非叶结点的值均不大于(或不小于)其子女的值，根结点的值是最小(或最大)的。
{/r[s…m]中的记录关键码除r外均满足堆的定义，本函数将对第s个结点为根的子树筛选，使其成为大顶堆/。
对n个元素的表，将这n个元素看作叶结点，若将两两归并生成的子表看作它们的父结点，则归并过程对应由叶向根生成一棵二叉树的过程。
基数排序：从最低位关键码起，按关键码的不同值将序列中的记录“分配”到RADIX个队列中，然后再“收集”之。
链式基数排序是用RADIX个链队列作为分配队列，关键码相同的记录存入同一个链队列中，收集则是将各链队列按关键码大小顺序链接起来。
{/本算法按keys自小到大地将f[0…RADIX-1]所指各子表依次链接成一个链表e[0…RADIX-1]为各子表的尾指针/。
首先，按可用内存大小，将外存上含n个记录的文件分成若干长度为k的子文件或段，依次读入内存并利用有效的内部排序方法对它们进行排序，并将排序后得到的有序子文件重新写入外存。
将两个有序段归并成一个有序段的过程，若在内存中进行，则很简单，前面讨论的2-路归并排序中的Merge函数便可实现此归并。
但是，在外部排序中实现两两归并时，不仅要调用Merge函数，而且要进行外存的读/写，这是由于我们不可能将两个有序段及归并结果同时放在内存中的缘故。
假设在上例中每个物理块可以容纳200个记录，则每一趟归并需进行50次“读”和50次“写”，四趟归并加上内部排序时所需进行的读/写，使得在外排序中总共需进行500次的读/写。
若对上例中所得的10个初始归并段进行5-平衡归并(即每一趟将5个或5个以下的有序子文件归并成一个有序子文件)，则从下图可见，仅需进行二趟归并，外部排序时总的读/写次数便减少至2×100+100=300，比2-路归并减少了200次的读/写。
相对地，我们可称图10.5和图10.6中二叉树为“胜者树”，因为每个非终端结点均表示其左、右子女结点中“胜者”。
反之，若在双亲结点中记下刚进行完的这场比赛中的败者，而让胜者去参加更高一层的比赛，便可得到一棵“败者树”。
图10.13即为一棵实现5-路归并的败者树ls[0…4]，图中方形结点表示叶子结点(也可看成是外结点)，分别为5个归并段中当前参加归并的待选择记录的关键码。
在选得最小关键码的记录之后，只要修改叶子结点b3中的值，使其为同一归并段中的下一个记录的关键码，然后从该结点向上和双亲结点所指的关键码进行比较，败者留在该双亲，胜者继续向上直至树根的双亲。
下面程序中简单描述了利用败者树进行k-路归并的过程，为了突出如何利用败者树进行归并，避开了外存信息存取的细节，可以认为归并段已存在。
voidAdjust(LoserTreels，ints)/选得最小关键码记录后，从叶到根调整败者树，选下一个最小关键码/。
是计算机程序设计中的一种重要操作，其功能是对一个数据元素集合或序列重新排列成一个按数据元素某个项值有序的序列。
个分量，数据元素调整仅需将两个数组分量中数据元素交换即可，但为了能对所有数据元素进行正常调整，指针域也需处理。
个元素看作叶结点，若将两两归并生成的子表看作它们的父结点，则归并过程对应由叶向根生成一棵二叉树的过程。
个链队列作为分配队列，关键码相同的记录存入同一个链队列中，收集则是将各链队列按关键码大小顺序链接起来。
中的值，使其为同一归并段中的下一个记录的关键码，然后从该结点向上和双亲结点所指的关键码进行比较，败者留在该双亲，胜者继续向上直至树根的双亲。
我们平常书写的四则运算表达式属于中缀表达式，形式为"9+（3-1）3+10/2"，因为所有的运算符号都在两操作数之间，所以称为中缀表达式。
接下来，我们将中缀表达式转化为后缀表达式，所谓的后缀表达式就是操作符位于操作数后面的不包含括号的算数表达式，也叫做逆波兰表达式。
每次找到“最后计算”的运算符，作为当前根结点，运算符左侧表达式作为左结点，右侧表达式作为右结点，然后递归处理(。
b.如果当前扫描的字符是")"，则栈顶元素出栈并输出一直到栈顶元素为"("，然后删除栈顶元素"("，并不输出。
如果扫描的操作符是""或者"/"，如果栈顶元素是同优先级的""或者"/"，首先将栈顶元素出栈，然后扫描的操作符进栈。
从左至右扫描得到的后缀表达式，如果是数字，直接进栈，如果是运算符，则依次弹出两个栈顶元素，最先弹出的元素是右操作数，较后弹出的是左操作数，两操作数使用操作符计算结果。
reversePlishNotation2转换方法，首先利用栈将中缀表达式转化为后缀表达式，然后利用栈计算后缀表达式的值，表达式输入格式为字符串，操作数和运算符以及小括号以空格分隔。
每次符号栈有元素出栈时(“(”出栈除外)，数字栈也出栈两个元素，先出栈的元素为右操作数，后出栈的元素为左操作数，两者结合运算符运算之后，将结果存入数字栈。
这是typical的二叉树的样子，null代表子结点为空，从这张图可以看出，左子结点9小于父结点10小于右子结点。
《1》stack，是一种数据结构——栈，是一种操作受到限制的线性表，只能在一端插入和删除，FILO或LIFO。
RabbitMQ确保持久性消息能从服务器重启中恢复的方式是，将它们写入磁盘上的一个持久化日志文件，当发布一条持久性消息到持久交换器上时，Rabbit会在消息提交到日志文件后才发送响应（如果消息路由到了非持久队列，它会自动从持久化日志中移除）。
如果持久化消息在被消费之前RabbitMQ重启，那么Rabbit会自动重建交换器和队列（以及绑定），并重播持久化日志文件中的消息到合适的队列或者交换器上。
对于简易的哈希表的实现，在刷题过程中用的最多的就是利用一个数组作为一个哈希表，其中数组的下标作为“键”，数组中的内容作为“值”。
这种情况下，往往需要建立一个大小为256的数组(用于存储所有可能出现的ASCII码)，并且以str作为哈希表中的"键"，例如。
5、在经常需要排序的列上创建索引，因为索引已经排序，这样查询可以利用索引的排序，加快速排序序查询时间。
3、B-树的查询效率与键在树中的位置有关，最大时间复杂度与B+树相同(在叶结点的时候)，最小时间复杂度为1(在根结点的时候)。
给定一个整型数组arr，已知其中没有重复值，判断arr是否可能是结点值类型为整型的搜索二叉树后序遍历的结果。
我们假设对输入规模为n的数据做若干次检索，为了分析该算法的平均时间复杂度，还需要对规模为n的输入做一些假设。
我们可以用一些简单的例子来验证这个一般性方程的正确性，例如，如果P=1(检索一定会成功的情况)，顺序查找所做的键值比较的平均次数是(n+1)/2，这意味着，平均来说，该算法大约要检查表中一半的元素。
因为我们需要得到或者假设各类输入的概率分布(虽然这种假设看起来很合理，但是其正确性往往很难验证)，来推导出我们希望得到的基本操作的平均次数。
一个程序应答信息的本地存储和控制此信息存储、检索和删除的子系统，一个高速缓冲存储器存储应答为的是减少对将来同样请求的应答时间和网络带宽消耗，任一客户或服务器都可能包含一个高速缓存，但高速缓存不能应用于一个充当隧道的服务器。
一些HTTP/1.0软件将没有字符集参数的内容类型头错误的理解为"接收者应该猜猜."若发送者希望避免这种情况，可以包含一个字符集参数，即使字符集是ISO-8859-1。
不幸的是，一些旧的HTTP/1.0不能适当处理详细的字符集参数.HTTP/1.1接收者必须重视发送者提供的字符集标注。
成块编码更改消息主体，为的是将它以一系列大块的形式传送，每一个连同它自己尺寸的指示器，被一个包含实体头域的可随意选择的trailer跟随.这允许有力量的地生产同接受所必需的消息一起转化的内容，从而检验它已经获得全部消息。
"charset"参数和一些媒体类型一起使用用来定义数据的特性设置(3.4节).当发送者没有提供清楚的charset参数，通过HTTP接受时"text"类型的媒体类型就被定义成有一个为"ISO-8859-1"的默认charset值.特性设置的数据不同于"ISO-8859-1"或它的子集必须被标以适当的charset值.参见3.4.1节中兼容性问题。
最通用形式的请求ＵＲI用于标识在原服务器或网关上的资源.这种情况下，绝对ＵＲＬ路径必须作为请求ＵＲＬ传送（看３.２.１节，绝对路径），ＵＲＩ局域网地址(必须输入主机报头域．例如，希望直接得到原服务器顶层资源的客户机将在"ｗｗｗ．ｗ３．ｏｒｇ"主机的端口８０建立ＴＣＰ连接发送以下行。
如果客户提出一个条件的GET请求并且访问也已经允许，但是文档并没有修改，服务器应该应答这些状态编码.304应答严禁包含报文正文，并且总是由报头区域之后的第一个空行决定的。
星号字符用作将媒体形式聚集成为一个范围."/"指出了所有的媒体形式，"type/"指出了某种形式的图表类形.媒体范围可能包含适用于那个范围的媒体形式参数.每个媒体范围可能跟随着一个或者多个接受-参数.开始为字母"q"的参数指出相关质量的因素.任何一个开头字母为"q"将媒体范围参量和接受参量区分开来.质量要因素允许用户或者是用户代理使用从零到一的值来指出对于此媒体形式来说喜欢。
期望值的比较对于未经引用的标号（包括"100-继续"标号）是而言对个例敏感的，对引用字符串的期望-扩展而言是对个例不敏感的。
若客户机不具备实体的实体标签，但有上次修改日期，它可以在If-Range报头中使用此日期（服务器通过检查一两个字符即可区分合法HTTP日期与任意形式的实体标签）。
参考者请求头域允许客户确定获得请求URI的资源地址-为了服务器的利益.Referer请求头允许服务器生成关于到资源的反向连接(back-link)的列表，为了兴趣，记录，优化的高速缓存等等.它也允许追踪过时的或错误类型的连接以便维护.如果请求URI是从一个没有自己的URI的源获得的，如从使用者键盘的输入，那么一定不要发送Referer域。
倘若message/http类型遵守MIME对所有"message"类型关于路径长度和编码的限制，它就可以用来封装单独的HTTP请求和应答信息。
虽然这篇文档列出了HTTP/1.1这一代消息所必须的元素，但是并不是所有的程序在实现的时候都是正确的。
到HTTP的代理和网关必须在把应答信息传给HTTP客户机之前删除任何非实体CTE（"quoted-printable"或"base64"）编码。
接收用户的代理不应该注意任何在文件名的参数中出现的文件路径信息，这个参数被认为仅仅是一个在这一次申请应用HTTP的参数。
为在程序中调用该函数，则在相应的主调函数的调用点处，直接以变量作为实值参数调用即可，而不需要实值参数变量有任何的特殊要求。
从下标0开始，一直到lengthP-1为止（lengthP是模式串的长度），每次寻找该下标前面前缀与后缀相同的最大长度（前后缀不包括前面整个字符串，即起始位置和终止位置都相等的那一个字符串，下面有解释）。
其实这样说是为了方便理解next数组，而next数组的实际形成也是一次KMP算法，它也是一个匹配字符串的过程，用后缀去匹配前缀的过程。
这样做的原因是：最坏情况下的时间复杂度是算法在任何输入实例上运行时间的上界，分析最坏的情况以估算算法指向时间的一个上界。
递归算法的空间复杂度：递归深度N每次递归所要的辅助空间，如果每次递归所需的辅助空间是常数，则递归的空间复杂度是O。
一个程序执行时除了需要存储空间和存储本身所使用的指令、常数、变量和输入数据外，还需要一些对数据进行操作的工作单元和存储一些为现实计算所需信息的辅助空间。
要运用一定的算法将孤立点排除在计算均值点那些数据之外，这里主要採用类中与聚类种子相似度大于某一阈值的数据组成每一个类的一个子集。
分类回归树是一棵二叉树，且每一个非叶子结点都有两个孩子，所以对于第一棵子树其叶子结点数比非叶子结点数多1。
ii)如果m<n则按照上面的算法每删除一个度为0的顶点操作一次（最多n次），或每删除一个度为1的顶点（同时删一条边）操作一次（最多m次）。
连通部件个数，用于测试无向图是否连通，深度优先遍历_Count=1表示只有一个连通部件，所以整个无向图是连通的
以字符型为例，ANSIC标准中的字符型的长度是1字节（8位二进制编码），可计算其值域为-2的7次方-+2的7次方，取值范围为-128~127。
函数返回数据类型的字长，sizeof函数的返回值为整型数据，返回的结果由printf函数输出到终端中。
数组指针：给它在中间加上一个的，数组的指针，重心是指针，全名叫指向数组的指针，它就一个指针，指向数组。
再来看数组指针：总是搞不清这个，理由就是，不管赋值给它是一维还是二维数据，它都是二维来处理，它就是个二维指针，所以每次指向其所需的地址数值时，要解引用2次。
链表中每一个元素都是一个对象，每个对象称为一个结点，包含有数据域key和指向下一个结点的指针next。
（线性表：线性表是一种线性结构，它是一个含有n≥0个结点的有限序列，同一个线性表中的数据元素数据类型相同并且满足“一对一”的逻辑关系。
这种受限表现在：栈的插入和删除只允许在表的尾端进行（在栈中成为“栈顶”），满足“FIFO：FirstInLastOut”。
设要排序的数组是AA[N-1]，首先任意选取一个数据（通常选用数组的第一个数）作为关键数据，然后将所有比它小的数都放到它左边，所有比它大的数都放到它右边，这个过程称为一趟快速排序。
上一节的起泡排序可以说是我们学习第一个真正的排序算法，并且解决了桶排序浪费空间的问题，但在算法的执行效率上却牺牲了很多，它的时间复杂度达到了。
我高中时第一次学习起泡排序算法的时候，就觉得起泡排序很浪费时间，每次都只能对相邻的两个数进行比较，这显然太不合理了。
栈，是比较基础，应用比较广的一种数据结构，栈和队列都可以看成是比较特殊的一些链表，其最突出的特性就是先进后出。
需要两个栈，扫描中缀表达式时，用optr栈存储中缀式里面的运算符，用opnd栈存储中缀式中的运算数。
optr栈顶的运算符对应着算符优先级表第一纵裂位置的运算符，每次从中缀式总扫描到的运算符，对应着优先级表第一横行位置的运算符。
依次扫描表达式中的每一个字符ch，若是操作数则压入opnd栈中，若是运算符则和optr栈顶的运算符比较优先级后做相应的操作（若栈顶运算符优先级高则opnd连续弹出两个数完成相应运算再把记过压入opnd中，如果optr栈顶运算符优先级低，则把当前扫描到的运算符压入optr栈中），直至整个表达式扫描完毕，这是opnd中的数值就是运算结果。
上面就只实现了中缀表达式的求值，可以进一步完善，inffix2suffix中缀式到后缀式的转化，这里没有实现了，如果实现之后，具体的表达式的计算可以先把中缀式转化为后缀式，计算结果时简单的扫描后缀式就可以计算了，因为后缀式是一种无需担心运算符优先级的算式表达形式。
其实这道题的最暴力的解法就是直接用递归来统计结点的个数，根本不需要考虑什么完全二叉树还是完美二叉树，递归在手，遇tree不愁。
通过上面对完全二叉树跟完美二叉树的定义比较，可以看出二者的关系是，完美二叉树一定是完全二叉树，而完全二叉树不一定是完美二叉树。
那么这道题给的完全二叉树就有可能是完美二叉树，若是完美二叉树，结点个数很好求，为2的h次方减1，h为该完美二叉树的深度。
根结点往下，分别找最靠左边和最靠右边的路径长度，如果长度相等，则证明二叉树最后一层结点是满的，是满二叉树，直接返回结点个数，如果不相等，则结点个数为左子树的结点个数加上右子树的结点个数再加1(根结点)，其中左右子树结点个数的计算可以使用递归来计算，参见代码如下。
否则就对右子结点调用getHeight函数，若返回值为h-1，说明左子树是一棵完美二叉树，则左子树的结点个数是2^h-1个，再加上当前结点，总共是2^h个，即1<<h，此时再加上对右子结点调用递归函数的返回值即可。
若对右子结点调用getHeight函数的返回值不为h-1，说明右子树一定是完美树，且深度为h-1，则总结点个数为2^(h-1)-1，加上当前结点为2^(h-1)，即1<<(h-1)，然后再加上对左子结点调用递归函数的返回值即可。
2.==，这就是等于的意思，之所以要单拿出来说，是因为双等号表示的是条件判断，而作为人类，我们经常会写成单等号，比如，8==8，会返回一个true的布尔值，但是8=8呢？这将是一个错误，因为你实际上是试图把右边的整型数据8赋值给左边的8，而左边的8并不是一个变量名。
因为如果你使用==来比较两个字符串，那么实际上你是在比较两个字符串的内存引用地址，一般来说，是不同的，但是java编译器不会报错，因为java认为你在比较两个字符串的内存引用地址。
从上面可以看出，==对于s1和s3的比较没有发生作用，或者说，给了我们一个false的值（因为里面的操作没有执行），而==对于s1和s2的比较，竟然起了作用，你也许会问，你刚才不是说不要使用==吗？对啊，可是我还是说了，如果你使用==来比较两个字符串，实际上是比较两个字符串的内存引用地址。
以上就是常见的条件判断语句，下面我们来看个简单的例子，在这里例子中，我们让用户输入两个浮点型数据，然后计算第一个浮点型数据的ln值，如果大于第二个数据，输出一条信息，如果小于第二个数据，输出另外的信息，如果等于，再输出别的信息。
双端队列是双端队列，支持迭代器，使用push_back在队尾添加元素，pop_back移除队尾元素，这些跟vector差不多。
queue是队列，特点是先进先出，不支持迭代器，使用push将元素排入对中，front返回队首元素，pop移除队首元素。
值根据分区大小而定，需综合考虑数据存取效率和存储空间的利用率）之间的链接关系，这种链接关系是一个单向链表，指向0xFF。
在LBA模式下，为了保留原来CHS时的概念，也可以设置柱面、磁头、扇区等参数，但是他们并不是实际硬盘的物理参数，只是为了计算方便而出的一个概念，1023之前的柱面号都一一物理对应，而1023以后的所有柱面号都记录成1023磁头最大数可以设置为255，而扇区数一般是每磁道63个，硬盘控制器会把由柱面、磁头、扇区等参数确定的地址转换为LBA数。
)：硬盘分区表也在这里，分区表就是用来记录硬盘的分区情况的，例如c盘是1~200柱面，d盘是201~500柱面，分区表总共只占64字节，可以看出，分区其实很简单，就是在这个表里面修改一下记录就重新分区了。
硬盘控制器类型很多，但它的基本组成和工作原理大体上是相同的，它主要由与计算机系统总线相连的控制逻辑电路，微处理器，完成读出数据分离和写入数据补偿的读写数据解码和编码电路，数据检错和纠错电路，根据计算机发来的命令对数据传递，串并转换以及格式化等进行控制的逻辑电路，存放硬盘基本输入输出程序的只读存储器和用以数据交换的缓冲区等部分组成。
可以用贪心的思想，每次都取最小的两个，找最小的两个用sort或者选择排序都可以（可以尝试一下），这里我采用优先队列处理问题，简单快捷。
1.使用队列的时候，newLinkedList的时候为什么用双端队列接收，不用LinkedList呢。
ArrayDeque一般优于链表队列/双端队列，有限数量的垃圾产生（旧数组将被丢弃在扩展），建议使用双端队列，ArrayDeque优先。
比较原来的硬币问题发现，只是增加了一个重量属性，从而由原来的无权图变成了带权图，这样问题就变成了求以C为起点（终点任意）的、边权之和最大的路径，相对的。
状态及其转移类似于回溯法中的解答树，解答树的层数，也就是递归函数中的当前填充位置cur，描述的是即将完成的决策序号，在动态规划中称为阶段。
基本思路都是利用connectby子句自根结点/分支结点往叶子结点搜索，找出不同的根结点/分支结点到叶子结点的路径再求和，修改一下newkid的子查询并查看一下结果集就比较明了。
4、按照字典序输出到文件txt：例如，windows95，windows98和windows2000同时出现时，则先输出windows2000。
jar包为什么冲突？这里再理解下，因为在jvm里，一个类是唯一的，说明类加载器相同+类的全路径名相同。
它的底层基于哈希表，采用数组存储数据，使用链表来解决散列碰撞，它是线程不安全的，并且存储的key只能有一个为null，在安卓中如果数据量比较小（小于一千），建议使用SparseArray和ArrayMap，内存，检索性能方面会有提升，如果数据量比较大，几万，甚至几十万以上还是使用散列Map吧。
散列Map中每个数据项都是散列MapEntry对象，散列MapEntry是散列Map的内部类，我们先来看看其结构。
主要信息就是每一个数据项都包含了我们存储的key，value以及根据key算出来的hash值，next用于发生散列碰撞的时候指向其下一个数据项。
大体逻辑很简单，就是对成员变量entryForNullKey操作，其就是散列MapEntry对象实例，3-8行如果entry为null，则代表之前没有放入过key为null的数据，则只需要创建即可。
简单说就是我们放入一个数据的时候会先根据数据项的key计算出其在table数组中的索引，如果索引位置已经有元素了，那么则与已经放入的数据形成链表的关系，相信稍有经验的都明白，这里只是稍微提一下。
9-16行的for循环逻辑就是挨个遍历所在数组行链表中每一个数据项，然后将每个数据项的hash值和key与将要放入的key及其hash值比较，如果二者均相等则表明散列Map中已经存在此数据。
19行，判断是否需要扩容，threshold上面说过值为table容量的四分之三，size记录我们散列Map中存入数据的大小，我们放入数据时如果超过容量的四分之三那么就需要扩容了。
2-6行oldTable，oldCapacity记录原来数组，数组长度以及检查原数组长度是否已经达到MAXIMUM_CAPACITY，如果已经达到最大长度，那么不好意思了，直接返回原数组了，老子无法给你扩容了，都那么长了，还扩什么容，自己继续在原数组玩吧，管你散列碰撞导致链表多长我都不管了。
17-20行代码，就是检查取出的数组中每个数据项是否为null，为null则表明此行没有数据，继续循环就可以了。
散列Map中同一个链表中每一个数据项的散列值有什么相同点？比如原数组大小是8，那么同一链表中每一个数据项的散列值有什么相同点。
如上图两个hash值不同的数据项，经过运算后得出index均为2，原因就是虽然整体的hash值不同，但是最后三位均为010，所以计算出index值是相同的（此处假设数组长度为8）。
进而得出结论：如果散列Map中数组长度为2的n次方，那么同一链表中不同数据项的hash值的最后n位一定相同。
oldCapacity计算出highBit位，翻译过来就是高位，这他妈又是什么玩意？仔细看计算方式与的oldCapacity，而不是oldCapacity-1，所以这里取得是数据项hash值得第n+1位(hashmap数组长度为2的n次方)是0还是1，这里一定要知道散列Map数组长度一定为2的n次方，二进制形式就是第n+1位为1其余为均为0。
23行，newTable[j|highBit]=e，将我们从原数组取出的数据项放入新数组中，也就是数据的拷贝了，注意这里e是每一个链表的头部，也就是处于数组中的数据。
到此，我们就证明了j|highBit=e.hash(newCapacity-1)其计算数据项在新数组中位置与原数组的计算逻辑是一样的，只不过十分巧妙的运用了位运算，好了，想明白这里恭喜你通过了第二个难点，我们继续向下分析。
24-34行就是遍历链表中数据项了，把他们挨个放入新数组中，这里思考一个问题？在原数组中同一链表的数据项在新数组中还处于同一链表吗？如果不是那么是什么决定它们不在同一链表了。
扩容后数组容量为原来的2倍了，根据index的计算方式e.hash(newCapacity-1)每个数据项的hash值是不变的，但是长度变了，所以同一链表中不同数据项在新数组中不一定还处于同一链表，那么具体是什么决定在新数组中二者在不在同一链表呢。
原数组长度为2的n次方，新数组长度扩容后为原数组2倍也就是2的n+1次方，原数组中同一链表中不同数据项的hash值的最后n位一定相同，所以新数组同一链表中不同数据项的hash值的最后n+1位一定相同。
在原数组中同一链表的数据项已经确保了hash值最后n位相同，按照计算方式新数组中处于同一链表的数据项需要确保hash值最后n+1位相同即可，既然原链表中的数据项最后n位已经相同了，在新数组中是否处于同一链表那么只需要比较同链表数据项hash值的。
即可，如果相同则表明在新数组中依然处于同一链表，如果不同那么就处于不同链表了，上面的高位highBit就是取的是每一数据项的第n+1位，后面比较也只是比较每个数据项的highBit是否相同。
然后判断A中以R为根结点的子树是否包含树B，比如以下两棵树，我们知道子树B的根结点是8，所以我们在A中从根结点开始找，找8，发现根结点就是8，于是我们分别去看8的左孩子，发现A中8的左孩子是8，而B中8的左孩子是9，对不上号。
如果不等，我们就需要递归到左子树和右子树中去寻找了，因为每个寻找函数hasSubTree中都包含了子树匹配的函数doesTree1HaveTree2，所以我们只需要调用寻找函数就行了。
然后如果都不为空，就需要比较这两个根结点的值是否相等，如果不相等，那好，不用比了，肯定匹配不上，如果相等，那么需要递归到左右子树去比较了，而且必须要左右子树都能匹配上才行。
最近在看算法导论，一开始就讲了许多关于各种排序的问题，（原谅我之前只会STL模板库里的sort函数），正好oj上有一个选择排序题，如图。
这个排序其实非常简单，让我们从小规模来看，当一个数组只有一个数的时候，显然他是有序的，当有两个数的时候，把这两个数分成两组，这两组各自都是有序的，然后将其合并，以此类推，通过不断地递归和合并，我们就能实现排序的目的了。
但是归并排序有一些缺陷，虽然和STL里的sort函数的复杂度均为O，但是内存方面归并排序要占的很多，由此可见归并排序也并不是理想的排序方法，尤其是数据多的时候。
二叉树是n(n>=0)个结点的有限集合，该集合或者为空集（称为空二叉树），或者由一个根结点和两棵互不相交的、分别称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
不然的话，每个子序列的元素个数有可能是f(k-1)，f(k-1)-1，f(k-2)，f(k-2)-1个，写程序会非常麻烦。
最小割问题是指：给出一种有向图（无向图）和两个点$S$、$T$，以及图中的边的边权，求一个权值和最小的边集，使得删除这些边之后，$S$和$T$不连通。
此题和上一题的思路相近，只是，这道题我们是直接删边，所以代价就改为了$1$，并且题中所说是可能出现在最小生成树中，和最大生成树中，所以添加边就是严格小于和严格大于。
一张图的最小割树是类似于最小生成树的东西，只是这棵树中任意两点之间的简单路径上的边权最小值为这两点在原图中的最小割。
求法：运用到分治算法，对于一个分治层，我们先在其中选出任意两个点，以这两个点为源点和汇点做最小割，在另一个图中把这两个点的对应点之间用一条边权为求出的最小割边连接起来，运用搜索，将当前分治层的点分成两个集合，源点能到达的点集，汇点能到达的点集，在向下分治这两个点集。
闭合子图指的是，对于有向图，我们选择一些点，在这个点集之中，没有一个点的出边指向非此点集中的点，但是可以有其他点的出边指向这个点集之中。
在连完所有的边之后，跑拓扑序，若当前点能进入到队列里，这个点才能被建到最大权闭合子图的全图中，反之则不能。
这种重复性的字符检索工作用批处理来完成自然是再适合不过啦！整体思路很简单，使用for循环来遍历文件，使用find/c命令来进行关键字的检索，然后将结果输出到另一个文件，内容格式为：ip：n。
为了解决这个问题，我们可以使用for命令的扩展参数%%~si（详见for/？）来替代%%i，它可以使用一个不含空格的短路径来代替较长的文件路径(包括文件名)。
目前的问题在于，使用find对文件进行检索时，输出的结果是格式固定且冗余的，即包含文件路径和行数，还有前面那一串横线。
3.Foreachv∈V\SinTopologicalSortingorderdo//对于V中除S外的点、按照拓扑排序的顺序，依次求出最长路径并保存好。
dilg=max(u，v)∈E{dilg+w(u，v)}//拓扑排序可以简单的理解为从起点到终点的最短路径。
数组是由一组相同类型的数据元素构成的有限序列，访问数据元素的方式是使用元素各自的序号进行访问，也就是下标。
由于矩阵具有元素数目固定以及元素按下标关系有序排列等特点，所以在使用高级语言编程时，一般都是用二维数组来存储矩阵。
如一维数组A=[a1，a2，a3，......ai，.........，an]，每个元素占用size个存储单元（就是内存大小），那么元素ai的存储地址为A的位置+(i-1)size。
比如：一个5行4列的二维数组A，按行存储，其中每个元素占2个存储单元，首元素地址是1000，求第3行第2列的元素在内存中的地址。
这种矩阵如果还使用前面的方式来存储，就会产生大量的空间浪费，为了节省存储空间，可以对这类矩阵采用压缩存储，压缩存储的方式是把那些呈现规律性分布的相同元素只分配一个存储空间，对零元素不分配存储空间。
由于特殊矩阵中非零元素的分布是有规律的，所以总是可以找到矩阵元素与一维数组下标的对应关系，但还有一种矩阵，矩阵中大多数元素都为0，一般情况下非零元素个数只占矩阵元素总数的30%以下，并且元素的分布是没有任何规律的，这样的矩阵我们称为稀疏矩阵。
由于稀疏矩阵中非零元素的分布是没有规律的，所以除了存储非零元素的值之外，我们还需要同时存储非零元素的行、列位置，也就是三元组（i，j，aij）。
由于三元组在稀疏矩阵与内存地址间扮演了一个中间人的角色，所以稀疏矩阵进行压缩存储后，便失去了随机存取的特性。
因此两公主若在一个强连通分量里，那么王子由之前的匹配公主A选择公主B时，A也能找到另一个匹配，因为B能够通过某些路径到达A，等价于这条环上所有王子的匹配都后移一个人而已。
哈希表简单的理解：在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使每个关键字和结构中一个唯一的存储位置相对应。
基础模板题，应用tarjan算法求有向图的强连通分量，tarjan在此处的实现方法为：使用栈储存已经访问过的点，当访问的点离开dfs的时候，判断这个点的low值是否等于它的出生日期dfn值，如果相等，那这个点就在一个强连通分量里面，此时从栈中向外取出元素，知道取出的元素与这个点的值相等时结束，我们所有取出的点与这个点在同一个强连通分量里。
下面是代码，其实代码里本来不需要id数组记录点属于哪个强连通分量的，因为题目没有做要求，但是为了保留模板完整还是带着了，以供以后复习使用。
若先序遍历此二叉树，按访问结点的先后次序将结点排列起来，其先序序列为：(波兰式，前缀表达式)-+ab-cd/ef。
里面关于BinarySearch的正确性证明时我大呼过瘾，原来程序的正确性也是能够推导的，然后我就在那一章的引用里发现DavidGries的。
首先你一定要对前缀树以及KMP了如指掌，尤其是要明白KMP中失配数组(next或fail数组)的本质：利用已经匹配过的部分，跳过重复的匹配，达到快速匹配的目的。
大家都知道KMP可以用于在一个大字符串（文本串）中寻找另一个小的字符串（模式串），那么如果有n个模式串，要你把它们全部在文本串中找出来呢？当然，我们可以做n次KMP（别小瞧30分哦），但是其效率并不能差强人意。
比如说，我们有5个模式串：she，shr，say，he，her，那么它们所建出来的前缀树应该是长成这样的：（红色结点表示单词的结尾）。
很显然，对于每个结点，我们要找到这个结点-代表的字符串-在树上所有的结点-表示的字符串中-能找到的最长的后缀，意思就是“我当前匹配到了这个点，我也相当于匹配到了的结点（中的深度最大的结点）。
对于一开始的5个单词，它们所构建出的AC自动机就长这样（没有画出红色箭头的点，其fail指针都指向根结点）。
注意到由于辅助结点的存在，我们不需要做任何特判，在树上没有后缀的结点的fail指针会自动连向根结点。
为了不让这种事情发生，我们每遇到一个fail指针就必须向上跳到顶，以保证不会漏过任何一个子串，就像这样。
当然，这样未免也太蠢了，于是这里又有一个小优化：如果一个结点的fail指向一个结尾结点，那么这个点也成为一个（伪）结尾结点。
设模式串平均长度为$l$，建树复杂度为$O$，构建fail指针为$O$，匹配时因为每次都要跳fail边，复杂度上界可以达到$O$，所以总复杂度为$O((n+m)l)$。
步骤二：三阶B树中的结点最多有两个元素，把678里面的中间元素上移（中间元素上移是插入操作的关键）。
为什么出现B树和B+树呢？当大量数据存储在磁盘上，进行查询操作时，需要先将数据加载到内存中（磁盘IO操作），而数据并不能一次性全部加载到内存中，只能逐一加载每个磁盘页（对应树的一个结点），并且磁盘IO操作很慢，平衡二叉树由于树深度过大而造成磁盘IO读写过于频繁，进而导致效率低下。
为了减少磁盘IO的次数，就需要降低树的深度，那么就引出了B树和B+树：每个结点存储多个元素，采用多叉树结构。
注意：实际应用中，不能保证被检索的数据集中各元素的关键字互不相同，所以可将二叉排序树定义中BST性质里的"小于"改为"大于等于"，或将BST性质里的"大于"改为"小于等于"，甚至可同时修改这两个性质。
介绍写操作之前，先简单的看下Oracle的物理结构：Oracle的物理文件包括以下三种文件：控制文件（Control。
假设我采集了仪器仪表仪器仪表就是IEEE754规范发过来的220.5的浮点型数据0x430x5C0x800x00。
基本思路：第一次深度优先遍历得出顶点的顺序，根据顶点顺序进行第二次深度优先遍历，也就是逆后序遍历（手动模拟一下堆栈就知道第二次深度优先遍历的过程就能得出答案）。
实际中我们只要保证被指向的强连通分量的至少一个顶点排在指向这个连通分量的所有顶点前面即可，比如B3，A0，A1，A2，B4，B5。
深度优先遍历的逆后序遍历指：如果当前顶点没被访问，先遍历完与当前顶点相连的且未被访问的所有其他顶点，然后将当前顶点加进栈，最后从栈顶到栈底的顺序是我们需要的顶点顺序。
其实它是利用了有向图的方向性：例如在上图中，强连通分量A和B不管正反图都能自己跑一圈，但是从A到B就只能从A2跑到B3，不可能从B3跑到A2，所以将图取反（注意图取反，不能从A2跑到B3，顶点顺序被记录，按顶点顺序一个个弹出遍历，之前遍历过的点就不用再遍历），做成反向图，再逆后序遍历，A0在栈顶，遍历一圈，不能从A2跑到B3，就得到一个连通分量（如下图）。
中，删除队首元素，并删除该点连接的所有边，于是每次删除一个点都会产生一个新的入度为0的点，再把这个点插入队列，递归即可。
但实际上，在一个图的拓扑排序的问题中，因为常常有不止一种排序方式，所以题目往往要求在所有排序方式中，让序号小的尽量排前（只要满足拓扑条件），所以用queue不够，得用优先队列priority_queue来解决。
无向图可使用深度优先遍历来寻找有无环，当搜索的当前结点的下一个邻接点（当前顶点的父顶点不算）已被访问过时，便有环。
next数组的存在是KMP算法的核心，它的意义，就是如上所说，模式串中j下一个指向的地方，但这样说不够确切，应该是这样。
本着这种思想，我们就可以得到next数组，而这个过程实际上是模式串t自我比较的过程，很多博客中都有，不再赘述。
而整体的逻辑就很明朗了——先做好预案才能放心地工作，对吧——先得到next数组，再把模式串和主串进行比较。
由于KMP基于BF暴力算法，所以建议先打一边BF算法，再在其基础上改成KMP，而且需要修改的地方不是很多，可以加深理解。
一开始在main函数里定义个长一百万的数组肯定不行，而且不管主串、模式串，甚至next数组的长度也要和模式串相同。
那个算法是这样的：把当前图的点集随意划分成两半，递归两半后选出连接两个点集的边中权值最小的一条，得到最后的最小生成树。
有了正确性，算法也就成型了：每次把当前点集按最高位划分为两半后递归两半，然后若两边均非空则把任意一条连接两半的最小权边加入最小生成树即可。
注意一个细节：在划分过程中如果递归到了叶子结点且此处点数$>1$，则说明有多个点权值相同，显然这些点随便连就行了，那么答案就应该乘上对应点数的无向完全图生成树的数量。
当Take操作指定的Bucket和Select操作指定的Bucket类型之间隔着几层Bucket时，算法直接深度优先地进入到目的Bucket的直接父结点。
例如，从根结点开始选择N个Host时，它会深度优先地检索到Rack类型的结点，并在这个结点下选取Host结点。
选取过程中出现冲突、过载或者故障时，算法先在Local域内重新选择，尝试有限次数后，如果仍然找不到满足条件的Bucket，那就回到Descent域重新选择。
假定函数f带有可变数目的实际参数，lastarg是它的最后一个命名的形式参数（参数列表必须至少包括一个命名参数）。
上面的图表示出了数据类型的分类，加上布尔型分为四类八种数据类型，构成了java的基本数据类型，这几种数据的之间的联系也是想图中的箭头一样，数据之间有一个自动提升数据类型的机制，在java编程中需要随时注意。
each函数需要传递一个数组作为一个参数，返回数组中当前元素的键/值对，并向后移动数组指针到下一个元素的位置。
动态规划先找出子问题，我们可以这样考虑：在物品比较少，背包容量比较小时怎么解决？用一个数组f表示，在只有i个物品，容量为j的情况下背包问题的最优解，那么当物品种类变大为i+1时，最优解是什么？第i+1个物品可以选择放进背包或者不放进背包（这也就是0和1），假设放进背包（前提是放得下），那么f[i+1]=f[j-weight[i+1]+value[i+1]。
在看完01背包问题，再来看完全背包问题：一个背包总容量为V，现在有N个物品，第i个物品体积为weight，价值为value，每个物品都有无限多件，现在往背包里面装东西，怎么装能使背包的内物品价值最大。
2.结点的选择：中值选择法，在数据结构的知识中已知平衡二叉树的平均查询效率最好，所以在选择各子树根结点时应该尽量保证分割后的树仍然能达到或接近平衡状态。
是在KD树基础上的一种检索算法，即给定一个检索点，通过一定的方法遍历KD树从而查得一个与该点最邻近的结点。
2.向上回溯：显然，遍历得到的点很大可能不是最近点，仅仅是处于同一子空间而已，既无法保证其距离小于检索点到叶子结点父结点的距离，也无法保证其距离小于检索点到另一子空间中结点的距离。
首先，向上回溯到叶子结点的父结点，计算检索点到该父结点的距离，若小于之前距离则把该父结点当作最邻近点，并更新最短距离。
否则将栈顶运算符出栈并输出，直到当前运算符的优先级大于等于栈顶运算符的优先级(当栈顶元素是括号直接进栈)，再将当前运算符进栈。
复杂度也叫渐进复杂度，包括时间复杂度和空间复杂度，用来粗略分析执行效率与数据规模之间的增长趋势关系，越高阶复杂度的算法，执行效率越低。
轮流以每一个定点为源点，重复执行迪杰斯特拉算法或者Bellman-Ford算法n次，就可以求出每一对顶点之间的最短路径和最短路径的长度，总的时间复杂度为O(n^3)。
home/xin/ecos3/ecos-3.0/packages/devs/eth/amd/lancepci/v3_0/src/if_lancepci.c：528：错误：赋值运算的左操作数必须是左值。
而强制转换放在等号的左边是不被编译器支持的，正常的做法是放到选号的右边，我想不到什么好的办法能比较方便的把放到右边，所以我就把强制转换去掉了，因为把uint_32的变量赋值给uint_8应该是没有什么问题的，所以就把for中的代码改成为。
显然归并排序是一个非常经典规矩的分治法的例子，鉴于之前已经写过一篇关于归并排序的博文，这里不在使用归并排序作为例子。
注意分治法的每一层递归中的第一步分解，可能产生两个子问题(如归并排序、折半查找等)，也可能产生多个子问题(如排列、组合等)，产生两个子问题的时候当然比较容易理解，而产生。
例如软件项目一般分为：需求、设计、编码、测试、发布这几个阶段，每个阶段的结束，都是一个大型的里程碑结点。
字符串是一种非常重要的数据类型，但是C语言不存在显式的字符串类型，C语言中的字符串都以字符串常量的形式出现或存储在字符数组中。
字符串常量与指针关系密切，因为字符串常量的值，实际上表示的是存储这些字符的内存空间的地址，更准确地说是字符串常量中第1个字符的地址，而不是这些字符本身。
如果src比dst长，则src剩余部分的字符仍会被复制，而且它们会覆盖dst后面的内存空间的值，如果这除内存空间原本就存放有值，则会导致原本的数据丢失，这样会造成很严重的后果。
哈哈，还没完，继续0-1背包问题，如果在上面的问题加上一个限制条件，所选择的物品必须恰好装满背包，否则输出-1。
从上面的算法我们发现，这里的状态转移方程和0-1背包问题的状态转移方程是一样一样滴，只不过是初试状态发生了一点改变。
顺序表：因为本身数组表在逻辑+物理内存上面都是相连的，因为顺序表在随机读取，内存空间利用效率上面具有较大的优势。
但是由于顺序表，必须在事先知道数组的大小，因为可扩展性没有链式表大，其次每次插入（前面说过是从最后一项开始移动），删除都得移动较多的元素。
要点：从以下例子可以看出位置参数不受顺序约束，且可以为{}，只要format里有相对应的参数值即可，参数索引从0开，传入位置参数列表可用列表。
element.scrollHeight，element.scrollWidth返回当前元素的总深度，包括溢出容器部门，包括padding、伪元素深度不包括border、margin、滚动条。
队列是一种特殊的线性表，只允许在表的前端（队头）进行删除（出队），在表的后端（队尾）进行插入操作（入队）。
但是不同与普通队列定义的是：jQuery.queue和jQuery.fn.queue不仅执行出队操作，返回队头元素，还会自动执行返回的队头元素。
所以队列的本质是利用Array的push和shift来完成先进先出，但是这个方法的缺点也很明显，无法单独做一个独立的模块处理，因为它必须要跟jQuery对象吻合，而且对传递的数据只能是函数。
•若文件初状为正序，则一趟起泡就可完成排序，排序码的比较次数为n-1，且没有记录移动，时间复杂度是O。
以上这种代码便是我们可以在某些程序员同学中可以看到过的代码，特别是操作数据库部份经常容易出现这样的代码。
然后就开始处理业务，处理业务，那旋转暂停，如果在处理这个业务的时候，遇到任何忙等待行为，比如操作打印机等待、操作电脑时等待，都会先把这个业务挂起来，保存好(保存上下文环境，其实可以想象成压栈)，然后继续旋转，如果有其他业务过来，处理之，继续上述行为。
这时候，有个业务等待完毕，发送信号给机器人，机器人把刚才挂起的这个业务环境(把保存好的上下文环境拉出来，想象成出栈)，然后继续处理，一直到处理完为止。
其实用的最多的例子就是消息队列的接受系统，很多初级程序员会用线程模式来做消息队列的接受方式，一开始没问题，结果运行一段时间以后，就会发现程序不能正常接受数据了，而且还不报错。
前两天在看课外的数据结构的书预习新知识的时候看到了一个特别有意思的稀疏矩阵问题，于是就按照书上的用C语言来实现之，刚学习数据结构的小白，请大佬们轻喷，下面上图。
从静态角度，可以假想整个系统正在运行过程中（不断插入删除读取数据），此时我们给LevelDb照相，从照片可以看到之前系统的数据在内存和磁盘中是如何分布的，处于什么状态等。
本节所讲的整体架构主要从静态角度来描述，之后接下来的几节内容会详述静态结构涉及到的文件或者内存数据结构，LevelDb日知录后半部分主要介绍动态视角下的LevelDb，就是说整个系统是怎么运转起来的。
当然，LevelDb除了这六个主要部分还有一些辅助的文件，但是以上六个文件和数据结构是LevelDb的主体构成元素。
当Memtable插入的数据占用内存到了一个界限后，需要将内存的记录导出到外存文件中，LevleDb会生成新的Log文件和Memtable，原先的Memtable就成为ImmutableMemtable，顾名思义，就是说这个Memtable的内容是不可更改的，只能读不能写入或者删除。
因为在将记录写入内存的Memtable之前，会先写入Log文件，这样即使系统发生故障，Memtable中的数据没有来得及Dump到磁盘的SSTable文件，LevelDB也可以根据log文件恢复内存的Memtable数据结构内容，不会造成系统丢失数据，在这点上LevelDb和Bigtable是一致的。
LevelDb日知录前述小节大致讲述了磁盘文件相关的重要静态结构，本小节讲述内存中的数据结构Memtable，Memtable在整个体系中的重要地位也不言而喻。
SkipList是平衡树的一种替代数据结构，但是和红黑树不相同的是，SkipList对于树的平衡的实现是基于一种。
图6.1是levelDb如何更新KV数据的示意图，从图中可以看出，对于一个插入操作Put(Key，Value)来说，完成插入操作包含两个具体步骤：首先是将这条KV记录以顺序写的方式追加到之前介绍过的log文件末尾，因为尽管这是一个磁盘读写操作，但是文件的顺序追加写入效率是很高的，所以并不会导致写入速度的降低。
之前介绍过，immutablememtable其实是一个多层级队列SkipList，其中的记录是根据key有序排列的。
所以这个minorcompaction实现起来也很简单，就是按照immutablememtable中记录由小到大遍历，并依次写入一个level0的新建SSTable文件中，写完后建立文件的index数据，这样就完成了一次minorcompaction。
Majorcompaction的过程如下：对多个文件采用多路归并排序的方式，依次找出其中最小的Key记录，也就是对多个文件中的所有记录重新进行排序。
如果没有在缓存中找到文件，那么打开SSTable文件，将其index部分读入内存，然后插入Cache里面，去index里面定位哪个block包含这个Key。
比如我们的服务器上有一个字典库，每天我们需要更新这个字典库，我们可以新开一个buffer，将新的字典库加载到这个新buffer中，等到加载完毕，将字典的指针指向新的字典库。
leveldb的version管理和双buffer切换类似，但是如果原version被某个iterator引用，那么这个version会一直保持，直到没有被任何一个iterator引用，此时就可以删除这个version。
那么非连续、非线性有什么含义呢？这表明链表的内存是不连续的，前一个元素存储地址的下一个地址中存储的不一定是下一个元素。
我们将链表中最基本的数据称为结点，每一个结点包含了数据块和指向下一个结点的指针，链表有一个头指针变量，图中以head表示。
从上图可知：一个包含N个元素的序列，需要N-1趟的直接插入排序就可以将原序列排列有序，代码如下所示(C实现)。
堆可以视为一棵完全的二叉树，完全二叉树的一个“优秀”的性质是，除了最底层之外，每一层都是满的，这使得堆可以利用数组来表示（普通的一般的二叉树通常用链表作为基本容器表示），每一个结点对应数组中的一个元素。
这基于一个定理：如果最大堆有n个元素，那么从PARENT+1，PARENT+2…n都是叶子结点（叶子结点指没有儿子结点的结点）。
实现思路：首先，设计树结点结构，其中应该包含结点数据和孩子结点的位置，本文用结构体实现，data表示结点数据，children是一个不定长数组，用于保存孩子结点的位置。
个物品的所有子集，不过此处是使用非递归来实现，运用异或运算，其构造非常巧妙，个人感觉要理解这种编码方式和思想得多多运用，直至熟能生巧。
神仙们想必都已经看出来了，克鲁斯卡尔算法用到了并查集的思想（不会并查集的神仙戳这儿），还是很好理解的。
5.设置当前窗口的数据库字符编码，即使基于会话session级别的，关闭此窗口，重新打开另外的窗口操作数据库依然是原来的字符编码。
但是我们将此窗口关闭后，重新打开一个新的窗口来连接数据库，重新查看数据库的编码，发现不是我们刚刚修改的gbk了，还是原来的utf-8。
⑥Huffman树：具有n个叶子结点(每个结点的权值为wi)的二叉树不止一棵，但在所有的这些二叉树中，必定存在一棵WPL值最小的树，称这棵树为Huffman树(或称最优树)。
①根据n个权值{w1，w2，⋯，wn}，构造成n棵二叉树的集合F={T1，T2，⋯，Tn}，其中每棵二叉树只有一个权值为wi的根结点，没有左、右子树。
构造Huffman树时，为了规范，规定F={T1，T2，⋯，Tn}中权值小的二叉树作为新构造的二叉树的左子树，权值大的二叉树作为新构造的二叉树的右子树。
设电文中的字符集C={c1，c2，⋯，ci，⋯，cn}，各个字符出现的次数或频度集W={w1，w2，⋯，wi，⋯，wn}。
从根结点到每个叶子结点所经历的路径分支上的“0”或“1”所组成的字符串，为该结点所对应的编码，称之为Huffman编码。
由于每个字符都是叶子结点，不可能出现在根结点到其它字符结点的路径上，所以一个字符的Huffman编码不可能是另一个字符的Huffman编码的前缀。
若字符集C={a，b，c，d，e，f}所对应的权值集合为W={8，3，4，6，5，5}，如上图所示，则字符a，b，c，d，e，f所对应的Huffman编码分别是：10，010，011，00，110，111。
由Huffman树的生成知，n个叶子结点的树共有2n-1个结点，叶子结点存储在数组HT中的下标值为1∽n。
回溯法也是设计递归过程的一种重要方法，它的求解过程实质上是一个选序遍历一棵“状态树”的过程，只是这棵树不是遍历前预先建立的，而是隐含在遍历过程中。
求幂集p的元素的过程可看成是依次对集合A中元素进行“取”或“舍”的过程，并且可用一棵二叉树来表示过程中幂集元素的状态变化状况。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\02线性表\06StaticLinkedList。
我在这里声明一下AC自动机不是自动AC的算法，其全称是Aho-Corasickautomaton，是一种著名的多模匹配算法。
其实现类似于前缀树与KMP算法的结合，是将多个模式串放在前缀树上做出fail指针，并用文本串进行匹配。
相信学过前缀树的OIer都会，就是简单的动态开点，如果当前结点的出边有下一个字符，则直接走下去，否则我们可以新开一个结点，再走下去，是不是和动态开点线段树思想一样？代码也比较好实现，在这里我以都是小写英文字母为例。
这是整个算法的核心部分，也是我要重点讲解的部分，我们看一下下面左面的图片，这是一棵已经建好的前缀树，分别是五个模式串所建成的前缀树（五个模式串为：aaa、abc、bcd、cab、cad），我们就要用这个简单的前缀树来学习什么是fail指针。
首先我们要弄明白fail指针的定义，AC自动机的fail指针和KMP中的fail指针大致相同，但是还是有一定的区别的，这里的fail指针指向的是一个字符串中的一个点，并且当前字符串的后缀与以指向的点为结尾的后缀相同的长度最长，见下面右图中，已经给出例子来了，理解一下定义。
那么它是怎么匹配出来的呢？我们发现每一个点的fail指针都是指向上面，即层数小于自己的点，所以我们不能用深度优先遍历来更新，应该用广度优先遍历这种优秀的算法，这样我们每一次更新点的时候，都能用已经更新好点，我们再看一看图，发现当前点的fail的儿子与自己的儿子有相同时，自己的儿子的fail就是自己的fail的儿子，图中有不只一组满足这个性质，根据这个性质，我们寻找fail指针就容易多了。
倘若对整个项目进行如是改造，且不说编码规范和设计原则的问题，单是修改整个项目的Presenter就得费老鼻子劲儿，修改过程也极容易出现遗漏等问题。
练习：接收用户输入的两个数值和一个运算符(+、-、、/)，根据用户输入的运算符，对两个数值进行运算。
散列Table内部是用数组存放一个(Key-Valuepair)键值对的引用，其原理是根据Key的hashCode来计算出数组下标。
那么现在的问题就是如何将hashCode和数组地址相对应？一个简单的方法就是对hashCode取模运算(hashCode%10)。
比如hashCode为21和31，分别对他们取模运算，结果都是1，也就是说这两个hashCode对应数组的下标都是1.那么第一个元素添加上去后，再添加第二个元素，则新元素会覆盖之前的元素。
第二：使用volatile关键字的话，当开启的线程进行修改时，会导致main线程的工作内存中缓存变量flag的缓存行无效（反映到硬件层的话，就是CPU的L1缓存中对应的缓存行无效）。
线程A调用incrementAndGet时，传参为var1=AtomicInteger，var2为var1里面0的偏移量，比如为8090，var4为需要加的数值1，var5为线程工作内存值，do里面会先执行一次，通过getIntVolatile获取obj对象中offset偏移地址对应的整型field的值此时var5=0。
看着挺抽象的，意思就是我们访问后返还的数据中有一个status，一个data的放着一堆字典的数组，但是。
我是这样解决的，就是把它换成NSArray然后看他到底是不是数组类型的，反正如果以后碰到类似的比如字典啊字符串啊也可以试试，至于内部原理什么的AJ猜测了一些，这里就不乱说了，有懂得希望能赐教下，不胜感激。
S=sparse(i，j，s)%生成一个由长度相同的向量i，j和s定义的稀疏矩阵S，其中i，j是整数向量，定义稀疏矩阵的元素位置(i，j)，s是一个标量或与i，j长度相同的向量，表示在(i，j)位置上的元素。
S=sparse(i，j，s，m，n，nzmax)%生成一个m×n的含有nzmax个非零元素的稀疏矩阵S，nzmax的值必须大于或者等于向量i和j的长度。
R=sprand(m，n，density)%生成一个m×n的服从均匀分布的随机稀疏矩阵，非零元素的分布密度是density。
R=sprandn(m，n，density)%生成一个m×n的服从正态分布的随机稀疏矩阵，非零元素的分布密度是density。
格式S=spalloc(m，n，nzmax)%产生一个m×n阶只有nzmax个非零元素的稀疏矩阵，这样可以有效减少存贮空间和提高运算速度。
格式f=spfun('function'，S)%用S中非零元素对函数'function'求值，如果'function'不是对稀疏矩阵定义的，同样可以求值。
无向图G存在欧拉通路的充要条件是：G为连通图，并且G仅有两个奇度结点（度数为奇数的顶点）或者无奇度结点。
或者除两个顶点外，其余顶点的出度与入度都相等，而这两个顶点中一个顶点的出度与入度之差为1，另一个顶点的出度与入度之差为-1。
当D除出、入度之差为1，-1的两个顶点之外，其余顶点的出度与入度相等时，D的有向欧拉通路必以出、入度之差为1的顶点作为始点，以出、入度之差为-1的顶点作为终点。
深度优先遍历搜索思想求解欧拉回路的思路为：利用欧拉定理判断出一个图存在欧拉通路或欧拉回路后，选择一个正确的起始顶点，用深度优先遍历算法遍历所有的边（每条边只遍历一次），遇到走不通就回退。
可以证明的是，当算法停止时，所得到的简单回路Pm=v0e1v1e2v2......emvm，（vm=v0）为G中一条欧拉回路。
设无向图G(V，E)为连通图，若边集E1属于E，在图G中删除E1中所有的边后得到的子图是不连通的，而删除了E1的任一真子集后得到的子图是连通图，则称E1是G的一个。
题意：给定n个村庄排成一行，它们相邻的村庄通过地道相连，有三种操作1-炸毁第x个村庄2-修复上一个被炸毁的村庄3-询问(输出)第x个村庄还能和几个村庄通过地道相连(自己也算一个)。
Profile记录在级别1时会记录慢命令，那么这个慢的定义是什么？上面我们说到其默认为100ms，当然有默认就有设置，其设置方法和级别一样有两种，一种是通过添加–slowms启动参数配置。
L7、L28，再使用Erlang的API函数查看Erlang进程的信息，可以看到以默认参数创建的Erlang进程的heapsize是233个字节（嗯，单位是words），占用的内存是8376bytes（计量单位就是bytes），这8376bytes的内存主要包括了这个Erlang进程的调用栈、堆、以及一些内部的数据结构。
有可能有些人比较疑惑，运行得好好的，为啥要stop呢？在这里可能有这样一种原因，我们自己创建了一个库，然后上线了，运行了一段时间之后，发现，有一个出现几率很小的bug，想修复一下，这个时候可以用热更，也可以用stop->unload->修改代码/编译->load->start的方式。
在L3处调用该函数，传入的两个参数是1和“1”，然后，发生了什么？首先输出了横线，也就是函数已经被执行了，而真正运行到相加操作时，才会检查两个参数的数据类型。
但是在编译的时候，编译器并没有检查start函数中传给add函数的两个参数的数据类型，这个模块是可以编译通过的。
StanfordParser可以找出句子中词语之间的dependency关联信息，并且以StanfordDependency格式输出，包括有向图及树等形式。
首先用CreateProcess（实际上是CreateProcessW）打开指定的可执行映像文件，并创建一个内存区对象。
PspUserThreadStartup函数返回以后，KiThreadStartup函数返回到用户模式，此时，PspUserThreadStartup插入的APC被交付，于是LdrInitializeThunk函数被调用，这是映像加载器的初始化函数。
函数LdrInitializeThunk在映像中的位置是系统初始化时就预先确定并记录在案的，所以在进入这个函数之前也不需要连接。
根据题目描述，由于加上了时间复杂度必须是O，并且空间复杂度为O的条件，因此不能用排序方法，也不能使用map数据结构。
有一个n个元素的数组，除了两个数只出现一次外，其余元素都出现两次，让你找出这两个只出现一次的数分别是几，要求时间复杂度为O且再开辟的内存空间固定(与n无关)。
如果关键字的取值范围也很大，如26个字母，且序列中大多数元素的最高位关键字都不相同，那么这时可以考虑使用“最高位优先法”，先根据最高位排成若干个子序列，然后分别对这些子序列进行直接插入排序。
写在最后：其实，这些经典的算法的思想，都是非常熟悉的，但，知道容易动手难，尤其是最后这个基数排序卡了很久，还是多动手吧，无他，唯手熟尔。
俗话说得好，线性表（尤其是链表）是一切数据结构和算法的基础，很多复杂甚至是高级的数据结构和算法，细节处，除去数学和计算机程序基础的知识，大量的都在应用线性表。
1、顺序栈：利用一组地址连续的存储单元依次存放自栈底到栈顶的数据元素，同时附设指针top指示栈顶元素在顺序栈中的位置，附设指针base指示栈底的位置。
栈底指针base初始为空，说明栈不存在，栈顶指针top初始指向base，则说明栈空，元素进栈，则top++，元素出栈，则top，故，栈顶指针指示的位置其实是栈顶元素的下一位（不是栈顶元素的位置）。
首先清楚函数传参的类型，值传递，引用（c++）传递，和指针传递，且函数修改的是实值参数的一份拷贝，并不是直接去修改实值参数。
0x1111）没有被改变，故函数执行完毕，栈分配的内存被操作系统回收，然后参数返回给主调函数，那份拷贝_p还是以前传入的那份拷贝_p，高矮胖瘦那是纹丝未动，故不会对实值参数起到修改的作用，完全类似值传递，在值传递，就是把实值参数的本身的值传入函数，如果函数内部对其拷贝进行修改，其实传入的参数本身并没有被改变，虽然函数体内，他的值被修改了，但是一旦函数执行完，栈的内存被系统回收，修改就变得徒劳。
p就是一个实例化的栈结构，注意p已经分配了内存（主调函数main，操作系统在栈区给p分配），这和主调函数里链表的指针p不一样，链表的指针p在main函数，只是给指针本身分配了内存空间，但是对其指向的表结点没有分配，需要在初始化函数初始化！故到了顺序栈里，当给函数传入。
>base（表的基地址）分配内存，也就是说，这里堆p修改也是没用的，但是对p的指向修改，也就是base，是有用的。
其实就是链表的特殊情形，一个链表，带头结点，栈顶在表头，插入和删除（出栈和进栈）都在表头进行，也就是头插法建表和头删除元素的算法。
可见，线性表，尤其是链表，是数据结构和算法里的重中之重，后续很多复杂高级的数据结构和算法，都会无数次的用到链表的相关知识和概念。
双端队列（double-endedqueue，双端队列）是以双向链表的形式实现的(Well，alistofarrays
不失一般性，我们假定该通路上的其他顶点都是u的后裔(否则可设v是该通路中最接近u的结点，且不为u的后裔)，设w为该通路上v的祖先，使w是u的后裔(实际上w和u可以是同一个结点）。
对有向图进行深度优先遍历，得到深搜树，与无向图不同，无向图只包括树边和回退边，而有向图的树包括四种。
既然强连通分量是深搜树的一棵子树，要找到一个分量，只要找到树根(连接不同分量的桥的前端顶点)，然后取出其所属分量的顶点即可。
当深搜过程中遇到一个分量，首先发现的顶点v肯定是树根，由于分量是一棵子树，且分量间顶点可互达，那么其他顶点肯定能由v发起的路径到达，那么其他结点都是v的子孙。
我们定义low数组，low表示，从v出发经过v的子孙形成的路径和一条回退边，能够到达的最浅层次的顶点的编号。
如何取出分量？我们遇到新顶点时将顶点进栈，在回溯时发现了根，且根是先被压进栈的，那么在根之后压入的顶点都是分量中的顶点，否则如果有顶点属于其他分量，就出现矛盾，因为在那个分量完成时，这个顶点已经弹出不可用了。
我们的首要目的是对于每个顶点设定一个Belong值，也就是它从属于哪个顶点所代表的强连通分量，至于重新建立图的边，不过是将所有边扫描一遍看是否在新图中出现而已，比较容易。
下面是利用一遍深度优先遍历求强连通分量的方法：对于每个顶点，设立Num、Low、Used、Alive四个属性，一个Stack保存当前正在被遍历的顶点。
每访问一个顶点，将它的Num和Low设立为当前时间戳，Used、Alive设为True，并将顶点进栈，对于它的每条边，若边的终点未Used，则访问，而后用终点的Low值更新它的Low值，对于每个Used且Alive的终点，用它的Num值更新当前值。
访问完毕当前顶点后，若Low与Num相等，说明找到了一个强连通分量，它包括栈中所有在当前顶点上方的顶点，将它们出栈并记下Belong值，出栈的顶点的Alive要置为false。
再看看Page的主体内容，我们主要关注行数据和索引的存储，他们都位于Page的UserRecords部分，UserRecords占据Page的大部分空间，UserRecords由一条一条的Record组成，每条记录代表索引树上的一个结点（非叶子结点和叶子结点）。
在一个Page内部，单向链表的头尾由固定内容的两条记录来表示，字符串形式的"Infimum"代表开头，"Supremum"代表结尾。
后续我们会详细介绍这4种结点，现在只需要把Record当成一个存储了数据同时含有Next指针的单向链表结点即可。
UserRecord在Page内以单向链表的形式存在，最初数据是按照插入的先后顺序排列的，但是随着新数据的插入和旧数据的删除，数据物理顺序会变得混乱，但他们依然保持着逻辑上的先后顺序。
1通过根结点开始遍历一个索引的B+树，通过各层非叶子结点最终到达一个Page，这个Page里存放的都是叶子结点。
2在Page内从"Infimum"结点开始遍历单向链表（这种遍历往往会被优化），如果找到该键则成功返回。
如果记录到达了"supremum"，说明当前Page里没有合适的键，这时要借助Page的NextPage指针，跳转到下一个Page继续从"Infimum"开始逐个检索。
1子结点里存储的辅助键值里的最小的值（MinSecondary-KeyonChild），这是B+树必须的，作用是在一个Page里定位到具体的记录的位置。
2主键值，非叶子结点为什么要存储主键呢？因为辅助索引是可以不唯一的，但是B+树要求键的值必须唯一，所以这里把辅助键的值和主键的值合并起来作为在B+树中的真正键值，保证了唯一性。
注意Page和B+树结点之间并没有一一对应的关系，Page只是作为一个Record的保存容器，它存在的目的是便于对磁盘空间进行批量管理，上图中的编号为47的Page在树形结构上就被拆分成了两个独立结点。
举个例子，对于字符集{a，b，c}上的模式ab，aab，aaab，aaaab，ac和文本串aaaac，它们建出来的AC自动机和匹配过程是这样的（蓝色边是前缀树的边，红色边是fail指针，黄色边是匹配时的状态转移）。
那么，怎么利用fail指针将AC自动机转化为Trie图呢？其实，只需要在构建fail指针时顺便修改子结点就行了。
当应用程序用关键字new等创建对象时，就从堆中为它分配一块内存，使用完后程序调用free或者delete释放该内存，否则就说该内存就不能被使用，我们就说该内存被泄漏了。
索引需要空间来存储，也需要定期维护，每当有记录在表中增减或索引列被修改时，索引本身也会被修改.这意味着每条记录的INSERT，DELETE，UPDATE将为此多付出4，5次的磁盘I/O.因为索引需要额外的存储空间和处理，那些不必要的索引反而会使查询反应时间变慢.使用索引查询不一定能提高查询性能，索引范围查询适用于两种情况。
SORT_AREA_SIZE在进行排序操作时，如果排序的内容太多，内存里不能全部放下，则需要进行外部排序。
13.如果要创建一个数据组分组报表，第一个分组表达式是”部门”，第二个分组表达式是”性别”，第三个分组表达式是”基本工资”，当前索引的索引表达式应当是______。
36.黑盒37.概念或概念级38.n(n-1)/239.封装40.查询41.文件位置42.字符或C43.逻辑表达式。
存储过程是用户定义的一系列sql语句的集合，涉及特定表或其它对象的任务，用户可以调用存储过程，而函数通常是数据库已定义的方法，它接收参数并返回某种类型的值并且不涉及特定用户表。
不同类型的操作数，首先自动转换为表达式中最高级别的数据型，然后进行运算，运算结果是最高级别的数据类型，简称低级别自动转换为高级别。
一个编写良好的计算机程序，常常倾向于引用临近于其他最近引用过的数据项的数据项，或者最近引用过的数据项本身。
队列是一种先进先出（FIFO，firstinfirstout）的数据结构，与栈不同，栈是后进先出（LIFO，lastinfirstout）的数据结构。
对于计算非加权图中的最短路径，可使用广度优先遍历，计算加权图中的最短路径，可使用Dijkstra'salgorithm。
3.这样写表示层直接出现了SQL语句或者linq的拉姆达表达式这是很不好的表示层不应该知道数据访问技术。
我们这里没有各种条件判断判断哪个为空使用哪个排序的判断我们的业务逻辑层接口没有接受表达式树的参数与数据访问层不是耦合的而是使用了Querymodel对象来抽象所有查询条件。
不过重典老哥的表达式树构建我改成自己的实现了整体思路还是一样的自恋的说下~我的可读性更高些哈哈因为重典已经描述的很详细了具体可以看我的代码和他的文章。
上图中，n个圆形结点（代表有序序列有n个元素）构成的树的深度与n个结点完全二叉树的深度（深度）相等，均为⌊log。
从本质上说消息对列就是一个队列结构的中间件，也就是说消息放入这个中间件之后就可以直接返回，并不需要系统立即处理，而另外会有一个程序读取这些数据，并按顺序进行逐次处理。
由一个业务系统进行入队，把消息逐次插入到消息队列中，插入成功之后直接返回成功的结果，后续会有一个消息处理系统，这个系统会把消息系统中的记录逐次进行取出并进行处理，完成一个出队的流程。
数据冗余：比如订单系统，后续需要严格的进行数据转换和记录，消息队列可以把这些数据持久化的存储在队列中，然后有订单，后续处理程序进行获取，后续处理完之后在把这条记录进行删除来保证每一条记录都能够处理完成。
排序保证：有些场景需要按照产品的顺序进行处理比如单进单出从而保证数据按照一定的顺序处理，使用消息队列是可以的。
redis基于内存，它的速度会非常快，redis对数据库有一个非常好的补充作用因为它是可持久化的，redis会周期性的把数据写到硬盘里，所以它不用担心断电的问题，从这方面说它比另一款缓存memcache更有优势些，另外redis提供五种数据类型（字符串，双向链表，散列，集合，有序集合）。
这里讲解一些RabbitMQ的使用，首先我们之前讲秒杀案例的时候提到了锁的机制，防止其他程序处理同一条记录，如果我们的系统架构非常的复杂，有多个程序实时的读取一个队列，或者我有多个发送程序，同时来操作一个或多个队列，甚至我还想这些程序分布在不同的机器上，这种情况下用redis队列就有些力不从心了。
然后采用一个tripleNode类型的数组data来存储整个稀疏矩阵（多个元素结点构成了表的形式），此外还要设置成员变量来存储稀疏矩阵的行数、列数和非零元素的个数。
若元素所在列=i，则将这个元素的值赋给新的三元组表的结点值，然后让这个元素的列作为新三元组表元素的行，这个元素的行作为新三元组表元素的列，另新三元组表元素下标加１。
1.键通过哈希函数得到索引分布均匀：特殊领域的哈希函数设计方式甚至有专门的论文这个不考虑，我们只是设计最普通的函数设计。
对于叶子结点node_leaf，定义该叶子结点的基地址为begin，code(node_leaf)=0，对于状态为t_leaf。
在一般情况下，2-路归并排序，尤其是递归形式的，很少在内部排序中使用，一般用于外部排序，因为反复的自身函数的调用，容易引起栈溢出。
设删掉第$i$个字符之后得到的字符串为$s_i$，请按照字典序对$s_1，s_2，，s_n$从小到大排序。
最简单粗暴的找出损坏的计划任务映像文件（实际上是一个xml格式的文件），删除，如果还有必要使用到该计划任务的话就重新再创建部署一个。
$group：将集合中的文档分组，可用于统计结果$match：过滤数据，只输出符合条件的文档$project：修改输入文档的结构，如重命名、增加、删除字段、创建计算结果$sort：将输入文档排序后输出$limit：限制聚合管道返回的文档数$skip：跳过指定数量的文档，并返回余下的文档$unwind：将数组类型的字段进行拆分。
JDK1.8之前散列Map由数组+链表组成的，数组是散列Map的主体，链表则是主要为了解决散列冲突而存在的（“链地址法”解决冲突）.JDK1.8以后在解决散列冲突时有了较大的变化，当链表长度大于阈值（默认为8）时，将链表转化为红黑树，以减少搜索时间。
判断当前元素存放的位置（这里的n指的是数组的长度），如果当前位置存在元素的话，就判断该元素与要存入的元素的hash值以及key是否相同，如果相同的话，直接覆盖，不相同就通过链地址法解决冲突。
相比于之前的版本，jdk1.8在解决散列冲突时有了较大的变化，当链表长度大于阈值（默认为8）时，将链表转化为红黑树，以减少搜索时间。
而a是第一维数组的数组名，代表首元素首地址，而首元素是一个具有两个char类型元素的一维数组，因此a就是一个指向具有两个char类型元素数组的数组指针，也就是char。
分析方法和二维数组类似，首先，从第一维角度看过去，a是一个具有三个元素a、a、a的一维数组，只是这三个元素分别又是一个"二维"数组，a作为第一维数组的数组名，代表数组首元素的首地址，也就是一个指向一个二维数组的数组指针，其类型为char。
从第二维角度看过去，a、a、a分别是第二维数组的数组名，代表第二维数组的首元素的首地址，也就是一个指向一维数组的数组指针，类型为char。
同理，从第三维角度看过去，a、a、a、a、a、a又分别是第三维数组的数组名，代表第三维数组的首元素的首地址，也就是一个指向char类型的指针，类型为char。
多级指针的另一种常见用法是，假设用户想调用一个函数分配一段内存，那么分配的内存地址可以有两种方式拿到：第一种是通过函数的返回值，该种方式的函数声明如下。
为此，编译器默认会对结构体进行处理（实际上其它地方的数据变量也是如此），让宽度为2的基本数据类型（short等）都位于能被2整除的地址上，让宽度为4的基本数据类型（int等）都位于能被4整除的地址上。
空类型的实例中不包含任何信息，本来求sizeof应该是0，但是我们声明该类的实例的时候，他必须在内存中占有一定的空间，否则无法使用这些实例。
如果未找到我们想要的数据，我们在辅助索引的叶子结点中找到了记录的id，会通过id再次检索我们想要的数据，叫做回表。
第一个是将字符串常量赋值给了一个变量（全局变量在数据段，局部变量在栈区），实际上是将字符串常量拷贝到了变量内存中，因此修改的只是str这个变量的值。
上面我们说过，编译器给他们分配了新的存储空间来对字符串"abc"进行拷贝，这些变量在内存里是相互独立的，因此他们的地址肯定不同。
p是个局部变量，只是把字符串"helloword！"进行了拷贝，该局部变量是存放在栈中的，当函数退出时，栈被清空，p会被释放，因此返回的是一个已经被释放的内存地址，这样做是错误的。
"helloworld！"存放在静态数据区，将该区的首地址赋值给指针p并返回，即使returnStr函数退出，也不会对字符串常量所在的内存进行回收，因此可以访问该字符串常量。
使用关键字static，static修饰的局部变量也会放在data段，即使returnStr函数退出，也不会收回该内存空间。
程序在运行到调用函数时，会将参数压栈，并为之分配新的空间，此时传递进来的其实是一个副本，如下图所示。
复制完后，实值参数的地址和形式参数的地址没有任何联系，对形式参数地址的修改不会影响到实值参数，但是对形式参数地址所指向对象的修改却能直接反映在实值参数中，这是因为形式参数所指向的对象就是实值参数的对象。
在上面已经分析过了，传递给GetMem函数形式参数的只是一个副本，修改形式参数p的地址对实值参数str丝毫没有影响。
成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以。
这里用C＋＋构造了一个双向链表，提供了对双向链表的插入、检索、删除结点、排序等功能，其中排序提供了插入排序和起泡排序两种方式。
线性表和树等线性结构中，记录在结构中的相对位置是随机的，和记录的关键字之间不存在确定的关系，因此，在结构中检索记录时需要进行一系列和关键字的比较。
哈希函数的构造方法很多，常用的有直接定址法、数字分析法、平方取中法、折叠法、除留余数法、随机数法等，，这里我选择了除留余数法。
然而，对于不同的关键字可能得到同一哈希地址，即key1！=key2，而f=f，这种现象叫做冲突，在一般情况下，冲突只能尽可能的少，而不能完全避免。
否则根据处理冲突的方法寻找“下一地址”，知道哈希表中某个位置为空或者表中所填记录的关键字等于给定值时为止。
散列造表完成后，进行检索时，首先是根据哈希函数找到关键字的位置链，然后在该链中进行搜索，如果存在和关键字值相同的值，则检索成功，否则若到链表尾部仍未找到，则该关键字不存在。
给定一张拓扑图，每条边有边权，每次只能从第一个点出发沿着拓扑图走一条路径，求遍历所有边所需要的最小边权和。
输出仅包括一行，记为所求路径的边权之积，由于答案可能很大，因此狗哥仁慈地让你输出它模9987的余数即可。
Element是Node的子集，XmlNode表示一个结点，包括XmlElement(元素)和XmlAttribute(属性)等。
二叉树是一种特殊形式的树结构，它或者为空，或者由一个根结点加上两棵分别称为左子树和右子树的互不相交的二叉树组成。
这两个数组，一个是一维数组，用来存放图中的数据，一个是二维数组，用来表示图中顶点之间的相互关系，称为邻接矩阵。
具体来讲其中二维数组的定义，A定义为，A={1（当顶点i，j之间有边），0（当顶点i，j之间无边）}。
2.折半查找，也就是每次将读取的数据对半检索，又称为二分搜索（与数学中的二分法求近似值本质是一样的）。
前两篇文章我们学习了一些树的基本概念以及常用操作，本篇我们了解一下二叉树的一种特殊形式：二叉排序树，又称二叉排序树，亦称二叉搜索树。
也就是说二叉排序树中左子树结点值均小于根结点值，右子树结点值均大于跟结点值，左右子树同样满足上述约定。
如果二叉排序树已经创建过，那么再往里面加入元素需要先找出其父结点，然后将要插入的元素挂载到父结点下即可。
经过上面过程找出其父结点，这里只需创建结点，挂载到父结点下即可，指定为父结点左孩子还是右孩子只需比较一下元素大小即可。
（是不是我写的代码太水，大家也可以说说哪里用到过递归算法）本章就来通过数学归纳法来回顾下我们曾经学过的递归算法。
这时候不要害怕，我们回过头再来看这个问题：当盘子的数量是4个、5个...N个的时候，我们该如何解决呢？我们是不是可以用数学归纳法的思想或者递归的思想去解决呢？答案是：肯定的。
所以参考了其他人的的思路，将二维数组分成n个一维数组，求出每个数组的最大自数字和，记录其首末位置，用首末位置来胖多其是否连通。
在协议文档中共指定了10种语法元素的描述符，这些描述符表达了码流解析为语法元素值的方法，其中包含了H.264标准所支持的所有熵编码方法。
因此在实际的视频编码方法中使用的是指数哥伦布编码，但是由于压缩率低，只作为少数的辅助语法元素的编码以及多数语法元素的二值化方法。
注：本文主要是讨论delphi程序启动时和退出时的执行顺序，期间有些知识来源于Delphi帮助，有些来自《Delphi7程序设计教程》（这本书只告诉我有initialization和finalization这两个关键字，但是没讲明白）（唉，现在的书只讨论框框架架，不讨论细节，写出来的东西让你看能看懂，别人一问或者自己一想，就是什么都不懂！讲的不细致呀！唉，自己琢磨吧！！）。
对于非空树，它有且仅有一个根结点，且除根结点以外的其余结点分为两个互不相交的子集，分别称为左子树和右子树，它们本身又都是二叉树。
在Java中，我们可以将二叉树的结点视为一个类，其中含有左子树地址、右子树地址和数据三个属性，每个结点即使类的实例化对象。
因为二叉树的递归性质，所以我们可以通过递归来实现二叉树地求深度、求叶子结点的个数、先序、中序、后序遍历，而层序遍历则可以通过队列来实现。
预解析会先将变量提前声明，再到函数提前声明，根据作用域链（先作用域内检索变量再逐层向上）——————script标签内的变量先提前声明——————>再到函数提前声明————>函数内作用域：变量也会提前声明——————>一步一步结果如下。
表示从当前结点沿着树边有一条路径可以到达目标字符，此时只需沿该路径走向下一个结点继续匹配即可，目标字符串指针移向下个字符继续匹配。
注意双向边e，我们是变成两条有向边加入网络，而又因为我们求最小割用的是最大流的算法，所以这条边可以看作是一条双向且权值为e的边。
迭代器，即两者没有交叉，则互换元素，然后继续进行相同的动作，向中间逼近，直到两个迭代器交叉，结束一次分割。
所有分片的集合在片键上都必须建索引，这是MongoDB自动执行的，所以如果选择某个字段作为片键但是基本不在这个字段做查询那么等于浪费了一个索引，而增加一个索引总是会使得插入操作变慢。
举个例子：比如mydb.mycollection集合记录下面这样的用户信息，Uid是一个比较随机的值。
活动对象作为函数执行期的一个变量对象，包含所有局部变量(在函数内定义的)、命名参数、arguments、this，它会被推入到执行环境作用域链的前端(如下图)。
当执行函数getColor会引用变量color，为了确定变量color的值，将开始变量color的搜索过程，通过前面所述，我们知道这个函数执行环境的作用域链包含两个变量对象，一个是执行函数时本身的活动对象，另一个就是全局对象。
压栈，发生缺页异常，必须对内核栈占用的这个页进行换页，而换页历程的调用必然涉及参数的压栈出栈，而这个时候内核栈没有就绪，异常发生嵌套，系统出错。
如果希望进程共享某一个虚拟内存地址0x80001000的数据，那么在需要共享的进程p1，p2的页表中添加1个entries(0x80001000->0x3000)。
今天弄sql的时候，出问题了，知道是因为版本变更时有一些注意的东西：要在dos下运行安装程序，还要有skuupgrade=1这个参数，即：“运行”->cmd->f：\sql\setup.exeskuupgrade=1由这里我觉得应该可以在运行程序的时候给其主函数传入参数，上网找了一下，知道了。
惯例化简题目：给定n个字符串，可以改变字符的相对大小（在字典序中的大小），问：字符串i是否能成为最小的字符串（字典序）。
同样的序列，因为排序不同，可能会生成不同的二叉排序树，查找效率性对就不一定了，如：1-9这些数字就可以生成下面两种树。
以前在学习数据结构时，总想着如何实际地实现出一颗二叉树出来，现在参考了《数据结构与算法分析JAVA语言描述第二版》之后，照着书中的例子实现了一颗二叉树，个人感觉书上面的二叉树实现操作比较复杂。
我们可以定义返回一个迭代器的方法，由于树中有多种不同的遍历，树的类可以含有几个方法，每个方法返回一种迭代器。
让实现树的具体的JAVA类implementsTreeIteratorInterface，然后该JAVA类再定义一个内部类implementsIterator，即可构造一个能够对树中元素进行遍历的迭代器。
在后面的例子中，我们定义了一个具体实现树数据结构的类BinaryTree，该类implementsBinaryTreeInterface，而BinaryTreeInterface又extendsTreeIteratorInterface，因而BinaryTree的对象可以调用TreeIteratorInterface接口中的方法来获得迭代器了。
关于如何为自定义的数据结构实现迭代器，一个更好的参考例子：http：//www.cnblogs.com/hapjin/p/4454594.html。
这里，进行了一些偷懒，即下面的代码中只实现了能够对树进行中序遍历的迭代器即InorderIterator。
你还可以再定义一个内部类PreorderIterator，然后按照先序遍历采用迭代的方法来实现先序遍历的迭代器。
中序遍历（非递归方式）需要栈来辅助存储结构，因此，代码中定义了一个顺序栈来保存遍历过程中遇到的结点，而该顺序栈的实现请参考另一篇博文：http：//www.cnblogs.com/hapjin/p/4442729.html。
强烈建议用visualstudio，特别是在用到递归的时候，程序什么时候返回，返回到哪里，指针指向的内容会比较难以弄清，但是单步调试就解决了这个问题。
1、插入排序的时间复杂度是O(n²)，代表插入排度的时间复杂度是一个小于等于n²的集合(1，n，n²等)，时间复杂度即可以是1也可以是n²。
在存储时，我们用一个公共的索引表，把图片中用到的颜色提取出来，组成一个调色盘，这样，在存储真正的图片点阵时，只需要存储每个点在调色盘里的索引值。
引用如何定义？Objectobj=newObject创建一个对象，我们知道会在stack和heap上分别分配一块内存，heap分配的内存存储Object对象实例，stack分配的内存存储着指向heap内存地址的值，stack这块内存代表着一个引用，这种定义很纯粹而且狭隘。
3.尝试使用改进的xception模块（深度可分离卷积结构depthwiseseparableconvolution）来作为网络的骨干，减少参数量。
解释：遍历一次O，快速排序采用分治法来遍历，看成二叉树，那么遍历的次数跟他的深度有关系，n个结点，那么深度至少是log（n+1），所以平均nlogn。
所以：我们应该根据高速缓存行的大小来将应用程序的数据组织在一起，并将数据与缓存的边界对齐，这样做的目的是确保不同的CPU能够各自访问不同的内存地址，而且这些地址不在同一个高速缓存行中。
计数排序及对应每个数我们统计每个数字出现的次数，然后用一个直接定址的哈希表来存放数据，在通过遍历这个哈希表，进而就可以排好序了。
spfa求最短路径，其思想就是遍历每一个点，将没有入队的点入队，从这个点开始不断修改能够修改的最小路径，直到队空。
求最小路径，首先从起点开始，遍历起点的每一条出边，并将要修改dis的出边终点（没有入队的点）入队，再不断出队，对每个队中的点进行相同的操作。
使用C/C++实现该函数，并将代码编译为动态连接库（Linux上是.so），通过-agentpath参数将库的完整路径传递给Java进程，JVM就会在启动阶段的合适时机执行该函数。
现在我们拥有了采样调用栈的能力，但是调用栈样本集是以二维数组的数据结构形式存在于内存中的，如何将其转换为可视化的火焰图呢。
每一行代表一“类“调用栈，空格左边是调用栈的方法名排列，以分号分割，左栈底右栈顶，空格右边是该样本出现的次数。
可以这么理解：此算法的排序，对于每一个结点，其左结点一定在其父结点前面，右结点一定在其父结点后面，符合此条件的排序只有中序排序。
二叉线索树构造：其中的pre是一个全局变量，将递归分解成小子量看，每一个小函数中，其pre都不断变化，且都满足是下一个即将进行的函数结点pre。
LinkList适用于需要频繁插入删除的结点，因为其实现方式是通过链表的形式，不用进行类似于ArrayList数组拷贝以及元素位置的调整，只需要调整结点的前驱指针和后继指针即可。
然而，在JDK1.8中，为了提升查询的效率，当hash值相同的元素达到一定数量的时候，会采用红黑树的方式来存储元素。
看到这里可能就迷糊了，上面不是说字符串常量都存放在只读数据区吗？其实原因是这样的，当我们用字符串初始化字符数组时，是先将字符串字面量存储在只读数据区，当调用该初始化所在函数时，会将在数据区的数据拷贝一份到当前数组，当前运行的程序中就有两个''ILoveCHINA''。
我们改变了的其实是赋值到字符数组str所对应的在栈中的空间的值，而存放在数据区的字符串常量并没有改变。
栈是由系统自动管理，变量的出栈进栈操作都由系统通过移动栈顶指针来完成来完成，并不是真正的清除变量，所以当我们使用局部变量之前一定要给它赋值，否则就是一个不确定的值。
而尾结点特殊的地方是：指针不是指向下一个结点，而是指向一个空地址NULL，表示这是链表上最后一个结点。
此外，还有比较常见的双向链表，顾名思义，与单向链表的区别是双向链表除了有一个指向下一个结点的指针外，还有一个用于指向上一个结点的指针，从而实现通过O复杂度找到上一个结点。
正是因为这个结点，使得双向链表在插入、删除结点时比单向链表更高效，虽然我们前面已经提到单向链表插入、删除时间复杂度已经是O了，但是这。
以删除为例，删除某个结点后，需要将其前驱的指针指向被删除结点的下一个结点，这样，我们还需要获取其前驱，在单向链表中获取前驱的时间复杂度是O，所以综合来看单向链表的删除、插入操作时间复杂度也是O，而双向链表则不然，它有一个指针指向上一个结点，所以其插入和删除时间复杂度。
双向链表始终需要单向链表的两倍空间，但是正如我们之前说的，在Web应用中，时间效率优先级更高，所以我们。
这个方法的基本思想是：当发生地址冲突时，按照某种方法继续探测哈希表中的其他存储单元，直到找到空位置为止。
如果你这么干的话，各种插入方法将会把新元素添加到双端队列的尾端，而移除方法将会把双端队列的首端的元素移除。
LinkedBlockingDeque是一个带有长度的阻塞队列，初始化的时候可以指定队列长度（如果不指定就是Integer.MAX_VALUE），且指定长度之后不允许进行修改。
优先队列是队列的一种，不过它可以按照自定义的一种方式（数据的优先级）来对队列中的数据进行动态的排序，每次的push和pop操作，队列都会动态的调整，以达到我们预期的方式来存储。
正则表达式的语法是由正则表达式引擎决定的（目前主流的正则引擎分为3类：DFA、传统型NFA和POSIXNFA），不同编程语言或应用程序所使用的引擎可能不同，它们对正则表达式的语法支持会有差别。
嗯，首先边双连通分量（双连通分量之一）是：在一个无向图中，去掉任意的一条边都不会改变此图的连通性，即不存在桥（连通两个边双连通分量的边），称作边双连通分量。
对于其他结点：在无向连通图G的深度优先遍历树中，非根结点u是割顶当且仅当u存在一个子结点v，使得v及其所有后代都没有反向边连回u的祖先（不包括u）。
其实这个样子，有可能因为头指针和尾指针超过了这个用来模拟队列的数组的大小，可能爆掉，所以，读者自行加个判断就好了(其实还有如果队列为空了再pop就会出错了(都是使用者的事)，一本通上写的很明白了)。
3.双端队列：(普通队列是跟只能在某一端进行入队另一端进行出队操作的（也就是队首和队尾），而双端队列可在队列两段都可进行入队出队操作)。
将FileField字段中的upload_to参数对应的值avatars下载到MEDIA_ROOT路径下。
虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧（StackFrame，是方法运行时的基础数据结构）用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
之前之所以说i++不是原子操作，即使使用volatile修饰也不是线程安全，就是因为，可能i被从局部变量表（内存）取出，压入操作栈（寄存器），操作栈中自增，使用栈顶值更新局部变量表（寄存器更新写入内存），其中分为3步，volatile保证可见性，保证每次从局部变量表读取的都是最新的值，但可能这3步可能被另一个线程的3步打断，产生数据互相覆盖问题，从而导致i的值比预期的小。
JDK8之前，Hotspot中方法区的实现是永久代，JDK8开始使用元空间，以前永久代所有内容的字符串常量移至堆内存，其他内容移至元空间，元空间直接在本地内存分配。
JMM属于语言级的内存模型，它确保在不同的编译器和不同的处理器平台之上，通过禁止特定类型的编译器重排序和处理器重排序，为程序员提供一致的内存可见性保证。
java编译器禁止处理器重排序是通过在生成指令序列的适当位置会插入内存屏障（重排序时不能把后面的指令重排序到内存屏障之前的位置）指令来实现的。
假设有一个6个数的数组，0，1，2，3，4，5是索引，起泡排序就是相邻两个对比，比如5和4比，如果满足条件就互换位置，然后4和3比，3和2比，2和1比，1和0比。
选择排序就是每一次选出数组中最小或者最大的数字的下标，然后和第一个数组元素交换，然后选出次大或次小的数字下标，和第二个数组元素交换。
const离变量名近就是用来修饰指针变量的，离变量名远就是用来修饰指针指向的数据，如果近的和远的都有，那么就同时修饰指针变量以及它指向的数据。
用在函数形式参数中，如果形式参数是一个指针，为了防止在函数内部修改指针指向的数据，就可以用const来限制。
尽管指定自动扩展选项可以使得数据文件在数据写满的情况下自动扩展，但自动扩展导致递归空间操作，从而降低系统性能。
有一种DDL操作例外，可以执行DROPTABLE或DROPINDEX删除该表空间上的表或索引，因为这些命令只影响数据字典（数据字典位于SYSTEM表空间）。
只要数据库打开，数据库管理员就可以使任意一个表空间脱机（SYSTEM表空间和任何具有活动还原段或临时段的表空间除外）。
为了防止数据丢失和减少I/O冲突，提高I/O性能，应该将数据文件尽可能分布到不同磁盘上，并且尽可能均衡不同磁盘之间的I／O操作。
当用户执行CREATEINDEX、SELECTDISTINCT和SELECTGROUPBY等命令时，Oracle服务器就会在内存中(排序区中，大小由初始化参数SORT_AREA_SIZE确定)执行排。
除了上述9种段类型外，还有LOB索引段，嵌套表段，引导程序段（也称为高速缓存段）等多种段类型，在此不做介绍。
随着不断向表插入数据，初始区的块不断写满，当初始区中的块都被写满后，数据段会向Oracle申请新的存储空间，这时Oracle为表段再分配一个“后继区”，后继区写满后再分配新区。
当建立数据对象(表、索引、簇)时，通过指定合理的块空间使用参数可以提高块访问性能和并发性，使用参数可用来控制对数据段和索引段空间的使用。
设tree[v，1]为结点v的左子树，tree[v，2]为结点v的右子树，然后我们再递归建树（因为树是递归定义的，所以很多时候建树都要考虑递归）。
【小结】：在树的存储结构上，我们一般选的都是二叉树，因为二叉树可以用静态数组来存储，并且状态转移也很好写（根结点只和左子结点和右子结点有关系）。
【小结】：当题目中的数据结构是多叉树的时候，我们有两种选择：直接在多叉树上动规，或者转化为二叉树后动规。
既然数是递归定义的，所以我们依旧使用递归的形式来记录路径：使用一个bool数组ans来进行递归，分两种情况：取和不取。
【小结】：路径输出的问题，在不同的题目中有不同的解法，比如说边求值边记录等等，而在树规中，利用动规和树的特点，求解完后再原路返回找一遍，是一种比较容易想到且容易操作的性价比比较高的算法。
再次强调，树的递归定义使树规多以记忆化的形式来写，而由于树的严格分层，使动规的阶段自然就清晰了起来，多找一找父结点与子结点的关系，就是很可能是两个阶段之间的联系。
在Java编程语言中，最基本的结构就是两种，一种是数组，一种是模拟指针(引用)，所有的数据结构都可以用这两个基本结构构造，散列Map也一样。
因此，必须在"冲突的机会"与"空间利用率"之间寻找一种平衡与折衷.这种平衡与折衷本质上是数据结构中有名的"时-空"矛盾的平衡与折衷。
思路2：使用一个字典保存当前字符串所因为0~00~10~2...0~n的字符统计，想要获取start~end，使用dic[0~26]-dic[start-1][0~26]即可得到相应区间的字符统计。
选择索引字段的原则，比如外键字段、数据类型较小的字段、经常用于查询或排序的字段、表关联的字段等等，在此不做赘述。
经过调试后发现，是赋值的时候，给char的空间不够，在输入地址后，因为给定内存不住，导致了栈溢出，导致程序。
用二叉树作为存储结构时，取到一个结点，只能获取结点的左孩子和右孩子，不能直接得到结点的任一遍历序列的前驱或者后继。
根据线索性质的不同，线索二叉树可分为前序线索二叉树、中序线索二叉树和后序线索二叉树三种(这里呢只介绍前两种)。
将树的度M设置为1024，在600亿个元素中最多只需要4次I/O操作就可以读取到想要的元素，B树和B+树广泛应用于文件存储系统和数据库系统中。
B树的搜索是从根结点开始的，对结点内的关键字序列进行折半查找，若命中就结束，否则进入查询关键字所属范围的儿子结点。
B+树的搜索与B树基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中，其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
B树定义了非叶子结点关键字个数至少为(2/3)M，即块的最低使用率为2/3，而B+树的块的最低使用率为1/2。
检索前序遍历中第一个元素在中序遍历中出现的位置，其出现位置的左边是对应的左孩子，右边是其对应的右孩子。
想象一下，脑海中有一个竖立起来的栈，指针上移代表元素进栈，指针下移，代表元素出栈，整个过程只需要一个指针进行上下移动即可。
想象一下，脑海中有一个横放的空队列，在向队列进行ADD操作时，ADD指针从首端右移，直到移到末端填满队列。
这些步骤都是需要前提条件的，满队列无法进行ADD操作，同理，空队列无法进行GET操作，在ADD和GET操作之前还需要对此进行检查。
其次，ADD和GET指针会一直循环移动下去，它们移动到末端并不代表任何意义（即ADD指针移动到末端不代表队列已满，GET指针移动到末端不代表队列已空），所以，我们需要一个变量用做计数器，专门负责统计队列元素数量，检查队列是否已满或已空。
至于阻塞/唤醒部分的逻辑就比较简单了，只需要使GET线程访问空队列时进行阻塞，ADD线程访问满队列时进行阻塞即可，并在GET方法、ADD方法操作结束时唤醒一下对方线程，如果对方正在阻塞状态就可以被唤醒继续向下运行。
思路是遍历这个公式，每次读取到左括号([{时将其进栈，读到右括号时将其与栈顶左括号进行配对，如果是一对括号，那么该左括号出栈，配对成功。
嗯，干巴巴的说果然还是很难理解，那么，现在有以下数据，要用哈希表(链地址法)的方式进行存储，结果会是这么样的呢。
由于要在数组同一位置存多个数据，采用单链的方式的话，需要记录链表下一个，next的值，所以需要包装一下。
Linked散列Map比散列Map多维护的这个双向链表保存了map内容的插入顺序，并重写了相关的方法，使得对Linked散列Map遍历时的，可以根据插入顺序，有序的遍历。
将每个人的信息先录入到结构体数组中，再将每个人的年龄拿出来比较，可选用选择排序法将朋友信息重新排序，最后实现按照年龄从大到小输出朋友的信息。
错误原因：选择排序法使用错误，正确的做法应该是先找出出生日期最小值（即年龄最大）所在的数组下标，再调换位置，而不是直接将数组替换过去。
.罗艺芳的代码是将复数四则运算计算完成后按顺序一个一个输出，我是把四则运算符号用数组表示，再用循环计算，依次输出。
.结构变量可以通过结构成员操作符“.”对其某个成员进行引用，结构类型变量的存储布局按其类型定义中成员的先后顺序排列。
首先创建链表输入一组数，再从头指针head开始判断是否为奇数值，若是，head=head->next，直到找到一个非奇数值将其定义为头结点，然后依次判断后面的数是否为奇数值，若是则删除，最后将删除后的链表输出。
将输入的第一个非-1的数定义为头结点，后面依次输入数字（！=-1），创建链表，将每次输进的数存入原先动态分配给它的一个结构体指针p，令p->next=head，head=p.这样可以将输进的数逆序存进链表，最后将链表中的数输出就得到逆序数。
输入一组学生信息存进链表，再输入一个成绩g，从链表的头结点开始依次往后判断，若p->grade)<g，则把链表中的这个结点删去，最后将链表中所剩的学生信息输出。
出错原因：在这个代码中我犯了个非常微小的完全不应该犯的错误，第34、35行对p->num、p->name赋了值，可是忘记了对p->grade赋值，导致输出乱码。
第一轮起泡排序结束，把最大的数交换到最后一位，如此循环，直到没有需要交换的元素为止，起泡排序才结束。
比方说，每次比较如果发现较小的元素在后面，就交换两个相邻的元素，而如果我只扫描元素，记下最小元素，等一次扫描完后，再交换两者为止，这样最小元素就排到了前面，每扫描一次，只需要一次真正的交换，而刚才的冒泡可能需要交换多次，刚才说的算法优化其实就是选择排序，以后我会细说，他属于选择排序的范畴。
而快速排序和折半插入排序有异曲同工之妙，差别在于折半插入排序插入的序列自身是个有序序列，选取中间关键字时两边已经有序。
而快速排序在于它不一定是有序的，它的操作过程是：随便选取一个关键字(一般选取第一个)，让所有关键字和它进行比较一次，小的放在左边，大的放在它右边，然后递归地对左边和右边进行排序。
上面是算法的大致步骤，一般完成分割操作有很多有技巧性的实现方法，比如最常用的一种是定义两个指针，一个从前往后找找到比关键字大的，一个从后往前找到比关键字小的，然后两个指针对应的元素交换位置并继续移动指针重复刚才的过程。
另外从整个排序过程来看，先对整个序列进行一次快速排序，然后再对其中子序列再进行快速排序，如此反复直到有序为止，整个过程是个递归的思想。
值类型是不可以被赋值为null的，但有时候我们却需要简单的值类型被设置为null，比如一个查询界面上有很多的查询条件，查询条件可以使用也可以留空，这是从UI收集查询参数信息传递到后台执行查询的时候，我们如果约定某个参数为null时，就认为用户没有使用该查询参数。
所以，相对来说在IPC进程间通信三大主题里面，共享内存要比消息队列使用多，而且消息队列只在有血缘关系的进程间通信。
3、另外mmap有一个好处是当机器重启，因为mmap把文件保存在磁盘上，这个文件还保存了操作系统同步的映像，所以mmap不会丢失，但是shmget在内存里面就会丢失。
队列也是一系列有顺序的元素的集合，新元素的加入在队列的一端，叫做“队尾”，已有元素的移除发生在队列的另一端，叫做“队首”，和栈不同的是，队列只能在队尾插入元素，在队首删除元素。
使用辅助队列，先遍历二叉搜索树，将结点存入一个队列，再依次出队中元素，将先后出队的结点前后链接起来。
在唤醒结点的时候，如果当前结点的后继不存在或者已经退出等待，那么会从队列里从tail结点开始再次寻找一个需要被唤醒的结点。
再举一个例子，如果模式串"ABCDEF"的"EF"是好后缀，则"EF"的位置是5，上一次出现的位置是-1（即未出现），所以后移5-(-1)=6位，即整个字符串移到"F"的后一位。
1、假定主串为"HEREISASIMPLEEXAMPLE"，模式串为"EXAMPLE"，模式串也就是搜索词。
在计算机科学中，二分搜索（英语：binarysearch），也称折半搜索（英语：half-intervalsearch）、对数搜索（英语：logarithmicsearch），是一种在有序数组中检索某一特定元素的搜索算法。
而后序遍历顺序号一定是后生成的树中的结点要大，所以再根据postOrder对G图深搜时根据第三条结论，一定不会从一棵树访问到另一棵树上面去。
而根据步骤一得到的后序遍历顺序号一定是从上往下编号从大到小，那么如果反向图还能从树根访问到其他的结点就应该能说明原图这些结点是互相可以走通的。
1.从G中取任意结点s并从s开始运行广度优先遍历，然后也在G的反向图中从s开始运行广度优先遍历，如果两个搜索中有一个没有成功到达每一个结点，那么显然G就不会是一个强连通图。
遗传算法是一种模拟达尔文生物进化论的随机搜索方法，被人们广泛应用于组合优化、机器学习、信号处理、自适应控制和人工生命等领域。
四是种群遗传算法，该算法同时控制数个群体进行演化，每个群体的进化采用稳态遗传算法，群体间进行交换个体操作。
测试结论：对一个101.3MB的PE，从中随机抽取长度在[16-116)Bytes的模式串16个，分别用memcmp方式和AC自动机方式进行匹配，memcmp方式耗时33秒，AC方式耗时12秒，可见优势还是比较明显的。
单问号用于对int，double，bool等无法直接赋值为null的数据类型进行null的赋值，意思是这个数据类型是NullAble类型的。
我们会发现当我们扫描到整个后缀表达式的结尾的时候，我们正好计算完整个表达式，因此对于拥有N个字符的后缀表达式，我们计算它的时间是O，即为线性时间。
在遍历的时候你可以认为某一部分是一个整体，这样严格遵循left-parent-right的方式就可以得到中缀表达式了。
我们知道回文串一定是对称的，所以我们可以每次循环选择一个中心，进行左右扩展，判断左右字符是否相等即可。
我和室友在完成项目的过程中分工合作，各自完成了一部分，问题还是不大的，但是在单元测试中我们思考了测试的可能性，因为其实这个程序能直接有返回值测试的部分很少，因此我们按照网上查阅的方法和询问的方式知道了该怎么做，还有在修改界面的过程中进我们所能让界面看起来比较美观一些。
8.3-2下面的排序算法中哪些是稳定的，插入排序，归并排序，堆排序和快速排序？给出一个能使任何排序算法都稳定的方法。
可以不传递参数，但是默认参数，只会计算一次（在第一次调用的时候，进行赋值），如果进行了赋值，则指向一块新的内存地址。
在了解基本数据类型的时候，我们需要了解基本数据类型有哪些？数字int、布尔值bool、字符串str、列表list、元组tuple、字典dict等，其中包括他们的基本用法和其常用的方法，这里会一一列举出来，以便参考。
所有关于字符我们可以从索引、切片、长度、遍历、删除、分割、清除空白、大小写转换、判断以什么开头等方面对字符串进行介绍。
index与find的不同之处在于：若索引的该字符或者序列不在字符串内，对于index》ValueError：substringnotfound，而对于find>返回-1。
的元素组成的，它的元素可以是任何数据类型即数字、字符串、列表、元组、字典、布尔值等等，同时其元素也是可修改的。
注：扩展extend与追加append的区别：>前者为添加将元素作为一个整体添加，后者为将数据类型的元素分解添加至列表内。
Dis(i，k)+Dis(k，j)，这样一来，当我们遍历完所有结点k，Dis(i，j)中记录的便是i到j的最短路径的距离。
以f为新考虑的中间点，修改U中各顶点的距离：若从起点S到顶点u的距离（经过顶点f）比原来距离（不经过顶点f）短，则修改顶点u的距离值，修改后的距离值的顶点f的距离加上边上的权。
可以用于有负权的图中，即使有负环，算法也可以检测出来，可以求任意点的最短路径，有向图和无向图的最小环和最大环。
如果只保存一个头指针的话，要在链表尾操作时必须先遍历整个表，增加了时间复杂度，如果能再保存一个尾指针，则可以立即找到链表尾，时间复杂度降为O。
值传递，指针传递，当发生函数调用时，需要给形式参数分配存储单元、当传递是对象时，要调用拷贝构造函数。
通过以上分析，我们设计程序时在形式参数中数据较为复杂时(比如以对象作为参数)，应该尽量使用引用，少利用指针与值传递。
结果显示，与passbypointer方法结果一致，但是这里有一个缺陷，这里面int，编译器要检查数组实值参数和形式参数的大小。
栈是限制在表的一段进行插入和删除的运算的线性表，通常能够将插入、删除的一端为栈顶，例外一端称为栈底，当表中没有任何元素的时候称为空栈。
首先push修改新产生的链表结点的next域并指向栈顶，然后设置top指向新的链表结点，pop则相反。
顺序栈初始化的时候必须要给定指定大小，当堆栈不满的时候，会造成一部分的空间浪费，链式栈变长，相对节约空间，但是增加了指针域，额外加大了数据结构的开销。
当需要多个堆栈共享的时候，顺序存储中可以充分的利用顺序栈的单向延伸，将一个数组可以存在两个堆栈里，每个堆栈从各自的栈顶出发延伸，这样减少了空间的浪费。
如果在多个顺序堆栈共享空间，一个堆栈满了，其他可能没满，需要使用堆栈的LIFO运算法则，将满的堆栈元素向左或者右进行平移操作，这样会造成大量的数据元素移动，使得时间的开销增大。
2)编码由于集合中元素个数的不定性或范围大，直接开数组存，不好索引数组（编程复杂度太高），所以要将集合编码。
3)状态压缩对有限阶段的放置情况，行走情况编码（其实质也是放置的集合或行走路线的集合），这样的编码，也有人谓之：“状态压缩”。
c)旅行商问题观察一下TSP的搜索过程：for(xin未选点)TSP即当前路的最后一个结点为x，现在要选择下一个结点y，而y要在未选点的集合中。
应用：DNALaboratory(ProblemB，TU-DarmstadtProgrammingContest2004)将每个串的交迭部分求出，就可以将问题专成TSP，但要输出字典序最小的，则需要注意DP顺序。
a)有序性每次决策的点的编号是有序的，即要按决策的顺序输出分割点的编号的话，编号是有序的，满足分割点的编号按升序排列。
d)决策稀疏性就是所谓走法，若对于一个状态，它的前驱或者后继数很少(从无环有向图角度，就是入度或出度少)，称决策稀疏。
一个布谷哈希表通常有两张（一般来说）表，分别有一个对应的散列函数，当有新的项插入的时候，它会计算出这个项在两张表中对应的两个位置，这个项一定会被存在这两个位置之一，而具体是哪一个却不确定。
我们看到原来的A的位置被B占用，而A被“踢”到它的备选位置表二的2号位置上了，这就是当发生位置冲突时，布谷哈希表的处理逻辑，后来的数据项将会把之前占用的项踢到另一个位置上。
2.由于第一点所说，存储的不是原数据，那么在替换位置的时候，我们需要再次计算原来的数据的备选位置，这样一来布谷哈希表的方法就失效了。
而且，布谷过滤器按照普通设计，只有两个桶，在检索的时候可以确保两次访存就可以做完，相比于布隆过滤器的K个散列函数K次访存，在数据量很大不能全部装载在内存中的情况下，多一次访存那么时间上就输了。
不过说完优点，布谷过滤器也有其相应的缺点，当装填因子较高的时候，容易出现循环的问题，即插入失败的情况，到这时就很难办。
所以在子进程存在期间，服务器会提高负载因子的阈值，从而避免在子进程存在期间进行哈希表扩展操作，避免不必要的内存写入操作，最大限度地节约内存。
比如有一个最大优先队列，它的最大元素是8，那么虽然元素8并不是队首元素，但出队的时候仍然让元素8首先出队。
要满足以上需求，利用线性数据结构并非不能实现，但是时间复杂度较高，最坏时间复杂度O，并不是最理想的方式。
因此，我们可以用最大堆来实现最大优先队列，每一次入队操作就是堆的插入操作，每一次出队操作就是删除堆顶结点。
代码中采用数组来存储二叉堆的元素，因此当元素超过数组范围的时候，需要进行resize来扩大数组长度。
这里我把这部分代码打成一个静态库extend，再写代码直接引用即可，即提高开发效率，又增强程序健壮性，减少重复检测错误等必不可少而又繁琐的代码，使简单封闭后的C语言而简单实用了。
直接后序遍历的话会很麻烦，所以我们要想一些精妙的方法，将后序遍历改成先序遍历并满足以下两个条件即可。
4.孩子结点、双亲结点和兄弟结点：以图一为例，A是B、C的双亲结点，B、C是A的孩子结点，B、C互为兄弟结点。
9.满二叉树：在一棵树中，所有的分支结点都存在左子树和右子树，且所有的叶子结点都在同一层，则该树为满二叉树。
分析：借助一个栈空间（这里我们称为辅助栈），将目标栈中的元素按从栈顶到栈底依次递减的顺序添加到辅助栈中，然后将辅助栈中的元素逐个弹出并压入目标栈即可。
此时helpStack栈中的元素从栈顶到栈底依次递减，然后将helpStack栈元素弹出并添加到目标栈中，直到helpStack栈为空，程序结束。
首先我们想到的就是用sql查询语句来修改，这个方法也很方便，只需进入无忧主机控制面板——phpmyadmin登入后，在运行SQL查询框中输入如下语名就可以了。
从顺序表的插入和删除算法可以看出，顺序表的插入和删除是通过数据元素的移动来实现的，因此，线性表的插入和删除的算法时间复杂度都是O.此外，顺序表还要求系统分配连续的存储空间，这就给存储空间的分配提出了更高的要求，而且也容易造成存储空间的利用率不高等问题。
正是由于顺序表种种的不方便，所以才引入了链表，链表的出现解决了很多顺序表解决不了的问题，最明显的变化就是元素存储空间不需要连续。
1、对于问题1，使用追赶的方法，设定两个指针slow、fast，从头指针开始，每次分别前进1步、2步。
2、对于问题2，记录下问题1的碰撞点p，slow、fast从该点开始，再次碰撞所走过的操作数就是环的长度s。
4、问题3中已经求出连接点距离头指针的长度，加上问题2中求出的环的长度，二者之和就是带环单向链表的长度。
思想：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
已知有一个单向循环链表，其每个结点中含三个域：prior，data和next，其中data域为数据域，next为指向后继的指针域，prior也为指针域，但它的值为空，试编写算法将此单向循环链表改为双向循环链表，即使prior成为指向前驱的指针域。
输出为一行，即完成双向链表后以反向顺序输出该链表，每两个整数之间一个空格，最后一个整数后面没有空格。
不同java集合(容器)的内部结构是不一样的，如果为每种容器都单独实现一种遍历方法十分麻烦，为了简化遍历容器的操作，所以推出了java迭代器。
如果遍历的是Map，那么用Map的entrySet方法获得Set>，通过Set来获取迭代器！(Map.Entry是一个键值对)。
for增强循环实际上内部也是使用的迭代器进行遍历.所以for增强循环在遍历集合时也不能删除元素(用集合的remove方法)。
当num==low时（后序遍历完），表示u结点是这个连通分量的头结点，然后让结点出栈，完成一个强连通分量。
新元素的值为text_word对象的副本，而container的类型则可能是list、vector或双端队列。
这篇文章接着上次的来，主要看逻辑运算符短路逻辑运算符赋值运算符条件运算符instanceof运算符这五种运算符。
printf("请输入%d个顶点的值(<%d个字符)：\n"，.vexnum，MAX_VERTEX_NAME)。
如上图，是一颗B-tree，关于B-tree的定义可以参见B-tree，这里只说一些重点，浅蓝色的块我们称之为一个磁盘块，可以看到每个磁盘块包含几个数据项（深蓝色所示）和指针（黄色所示），如磁盘块1包含数据项17和35，包含指针P1、P2、P3，P1表示小于17的磁盘块，P2表示在17和35之间的磁盘块，P3表示大于35的磁盘块。
真实的情况是，3层的B-tree可以表示上百万的数据，如果上百万的数据检索只需要三次IO，性能提高将是巨大的，如果没有索引，每个数据项都要发生一次IO，那么总共需要百万次的IO，显然成本非常非常高。
1.通过上面的分析，我们知道IO次数取决于b+数的深度h，假设当前数据表的数据为N，每个磁盘块的数据项的数量是m，则有h=㏒(m+1)N，当数据量N一定的情况下，m越大，h越小。
这也是为什么B-tree要求把真实的数据放到叶子结点而不是内层结点，一旦放到内层结点，磁盘块的数据项会大幅度下降，导致树增高。
2.当B-tree的数据项是复合的数据结构，比如(name，age，sex)的时候，b+数是按照从左到右的顺序来建立搜索树的，比如当(张三，20，F)这样的数据来检索的时候，B-tree会优先比较name来确定下一步的所搜方向，如果name相同再依次比较age和sex，最后得到检索的数据。
注意：B-tree的深度一般都在2-4层，这也就是说检索某一键值的行记录最多只要2到4次IO，花费0.02-0.04秒左右。
当Innodb注意到某些索引值使用非常频繁时，它会在内存中基于B-tree索引之上再建立一个散列索引。
函数名后面不加括号，表示函数名赋值给click等的事件，触发click事件时才会执行此函数名对应的函数。
②由于队列的队头和队尾的位置是变化的，设置两个指针front和rear分别指示队头元素和队尾元素在向量空间中的位置，它们的初值在队列初始化时均应置为0。
约定入队前，测试尾指针在循环意义下加1后是否等于头指针，若相等则认为队满（注意：rear所指的单元始终为空）。
但当原队中只有一个结点时，该结点既是队头也是队尾，故删去此结点时亦需修改尾指针，且删去此结点后队列变空。
和单向链表类似，为了简化边界条件的处理，在队头结点前也可附加一个头结点，增加头结点的链队列的基本运算。
在算法中，假设男士和女士的记录存放在一个数组中作为输入，然后依次扫描该数组的各元素，并根据性别来决定是进入男队还是女队。
此时，若某队仍有等待配对者，算法输出此队列中等待者的人数及排在队头的等待者的名字，他（或她）将是下一轮舞曲开始时第一个可获得舞伴的人。
之所以这样分，原因是布尔类型和整数浮点数在内存里是直接赋值的，而数组实际上数组名指的是这个数组的地址。
给定一个带权有向图G=(V，E)，其中每条边的权是一个实数.另外，还给定V中的一个顶点，称为源.现在要计算从源到其他所有各顶点的最短路径长度.这里的长度是指路上各边权之和.这个问题通常称为单源最短路径问题。
中.可以在求出最短路径长的同时记录最短路径，方法是距离终点的前一个点，这样只要倒着往回查就能确定整条最短路径.算法的适用范围是权值非负的图，即解决带有非负权值的图中的单源最短路径问题。
map记录图的信息，map为点u到点v的边的长度，结果保存在dist中，pre记录最短路径终点的前趋。
题意：给出一张含有n（n<20）个点的完全图，求从0号结点到第n-1号结点的最短Hamilton路径。
但是上面这个代码提交到OJ上面会发生超时，代码逻辑本身没有什么问题，关键是在扫描每个区间的时候消耗的时间比较多导致了超时，但是我们可以使用另外的一种数据结构来解决，那就是树状数组，降低扫描区间的时间复杂度。
算法：我们每次在遍历的时候，先找到当前结点左子树最右下角的结点，然后让该结点指向当前结点的右子树，然后让当前结点的右指针指向当前结点的左子树，最后将当前结点的左指针置空即可。
上以上3点可以看出，行内元素之间产生的间距，是由于换行符、tab(制表符)、空格等字符引起，而字符的大小是定义字体大小来控制。
上图把字体从0px~18px~36px的调整，可见行内元素之间的水平间距从无到有，并不断变大，说明行内元素之间产生间距是由换行符、tab(制表符)、空格等字符引起的，那么设置字体大小font-size：0可以是不是可以在所有浏览器中除去这些间距呢。
首尾空白字符的正则表达式：^\s|\s$或(^\s)|(\s$)(可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等等)，非常有用的表达式)。
m个桶排序的时间复杂度就是O，因为k=n/m，所以整个桶排序的时间复杂度就是O(nlog(n/m))。
当桶的个数m接近数据个数n时，log(n/m)就是一个非常小的常量，这个时候桶排序的时间复杂度接近O。
调用一个方法通常要经历压栈和出栈，这种执行操作要求在执行前保护现场并记忆执行的地址，并按原来保存的地址返回执行。
逃逸分析是判断一个对象是否被外部方法引用或外部线程访问的分析技术，编译器会根据逃逸分析的结果对代码进行优化。
软件缺陷管理数据库的目的是便于定位缺陷，因此，要求客观的描述操作步骤，不需要修饰性的词汇和复杂的句型，增强可读性。
）场景分析方法：指根据用户场景来模拟用户的操作步骤，这个比较类似因果图，但是可能执行的深度和可行性更好。
由于数组一般不作插入或删除，也就是说，一旦建立了数组，则结构中的数据元素个数和元素之间的关系就不再发生变动。
2、以行序为主序的存储结构，假设每一个数据元素占L个存储单元，则二维数组A中任一元素aij的存储位置可由下面这个式子确定：
如果仅通过_rear==_size来判断顺序队列是否满队，此时可能存在_rear已经指向_size，同时_front>0（已有元素出队），顺序队列中实际的元素个数远小于_size而不能做入队操作的情况，导致元素出队后的空闲存储空间永远无法重用，造成假上溢。
此时再添加元素_rear就超出大小但已经有出队元素造成前面空间浪费因此让_rear跑的0号位置实现循环。
在这个全局的结构体数组中，保留一个表freelist作为备用单向链表，用来malloc或free游标可用空间，该表用0作为表头。
需要理解的是：所有的链表，包括备用表和已用表，全部都在我们定义的全局结构体数组中，只是它们的表头不同，从不同的表头出发形成了不同的单向链表。
如果单向链表L的值是5，M的值是3，我们又规定了freelist表头为0，因此，从上表中我们可以得到三个链表。
单问号？可用于对int，double，bool等无法直接赋值为null的数据类型进行null的赋值。
双问号？？null合并运算符，如果此运算符的左操作数不为null，则此运算符将返回左操作数（左边表达式）。
它可以用数组表示，不需要指针，对于数组中任意位置i上的元素，其左儿子结点在2i上，右儿子结点在（2i+1）上，它的父结点则在位子［i/2］上。
当使用可变参数后，若传入的是单个或者多个参数时，编译器会对其进行封装，将这些参数封装为一个数组，所以对虚拟机来说不管是无参数传入或者传入多个参数或者传入数组都是传入数组。
四、一个方法中只能有一个可变参数，并且该可变参数必须放在参数列表的末尾，因为不这样限制可能会导致函数调用的不确定性。
五、当调用函数时，出现既可以与固定参数列表的函数和可变参数函数匹配时，会选择调用固定参数列表的函数。
因此，一个有向图能被拓扑排序的充要条件就是它是一个有向无环图(DAG：DirectedAcyclicGraph)。
所谓全序，就是在偏序的基础之上，有向无环图中的任意一对顶点还需要有明确的关系(反映在图中，就是单向连通的关系，注意不能双向连通，那就成环了)。
每次从该集合中取出(没有特殊的取出规则，随机取出也行，使用队列/栈也行，下同)一个顶点，将该顶点放入保存结果的List中。
紧接着循环遍历由该顶点引出的所有边，从图中移除这条边，同时获取该边的另外一个顶点，如果该顶点的入度在减去本条边之后为0，那么也将这个顶点放到入度为0的集合中。
关键在于为什么在visit方法的最后将该顶点添加到一个集合中，就能保证这个集合就是拓扑排序的结果呢。
因为添加顶点到集合中的时机是在dfs方法即将退出之时，而dfs方法本身是个递归方法，只要当前顶点还存在边指向其它任何顶点，它就会递归调用dfs方法，而不会退出。
需要注意的是，以上第三种情况在拓扑排序的场景下是不可能发生的，因为如果情况3是合法的话，就表示存在一条由w到v的路径。
而现在我们的前提条件是由v到w有一条边，这就导致我们的图中存在环路，从而该图就不是一个有向无环图，而我们已经知道，非有向无环图是不能被拓扑排序的。
为了让结果更自然一些，可以使用栈来作为存储最终结果的数据结构，从而能够保证边v->w总是由结果集中先出现的顶点指向后出现的顶点。
具体而言，首先需要保证图是有向无环图，判断图是DAG可以使用基于深度优先遍历的算法，复杂度为O(E+V)，而后面的拓扑排序也是依赖于深度优先遍历，复杂度为O(E+V)。
这个条件和Kahn算法中入度为0的顶点集合似乎有着异曲同工之妙，这两种算法的思想犹如一枚硬币的两面，看似矛盾，实则不然。
Kahn算法不需要检测图为DAG，如果图为DAG，那么在出度为0的集合为空之后，图中还存在没有被移除的边，这就说明了图中存在环路。
而基于深度优先遍历的算法需要首先确定图为DAG，当然也能够做出适当调整，让环路的检测和拓扑排序同时进行，毕竟环路检测也能够在深度优先遍历的基础上进行。
本文中只会解释一些哈密顿路径和拓扑排序的关系，至于哈密顿路径的具体定义以及应用，可以参见本文开篇给出的链接。
前面说过，当一个DAG中的任何两个顶点之间都存在可以确定的先后关系时，对该DAG进行拓扑排序的解是唯一的。
需要注意的是，非DAG也是能够含有哈密顿路径的，为了利用拓扑排序来实现判断，所以这里讨论的主要是判断DAG中是否含有哈密顿路径的算法，因此下文中的图指代的都是DAG。
如何利用它呢，最简单的想法往往就是最实用的，我们还是选择排序，排序后对每对相邻元素进行检测不就间接利用了传递性这一规则嘛？所以，我们先使用拓扑排序对图中的顶点进行排序。
排序后，对每对相邻顶点进行检测，看看是否存在先后关系，如果每对相邻顶点都存在着一致的先后关系(在有向图中，这种先后关系以有向边的形式体现，即查看相邻顶点对之间是否存在有向边)。
2.x只有一棵子树（左子树或者右子树），则直接将x的父结点指向x的孩子，再删除x结点，如果x是根结点，则要更新x的孩子为树根。
3.x有两棵子树，则要找到x在右子树中的后驱结点y，然后将y的右子树成为y的父结点的左子树，再用y替换掉x。
color(枚举型)、key、value、left指针、right指针、parent指针（红黑树的各种操作经常要上溯到父结点）。
1）检索：红黑树牺牲了严格平衡，但是保证了最长路径不大于最短路径的两倍，所以检索某个结点也可以保证O。
2）插入：如果是插入一个结点引起的不平衡，平衡二叉树和红黑树都是最多通过2次旋转来修正，两者均是O。
3）删除：如果删除某个结点引起了不平衡，平衡二叉树需要维护被删除结点到根结点的整条路径上所有结点的平衡性，需要O。
（要么没有儿子，要么就有三个儿子），左子树包含小于较小元素的元素，右子树包含大于较大元素的元素，中间子树包含介于两元素之间的元素。
比如检索18~22岁学生，可以从根结点出发找到第一个18岁的学生，然后在叶子层按顺序结合链表同层检索即可。
如上图所示，顶点A到顶点B有一条有向边，但这条边只表示能从A到B，而B没有一条到A的有向边，所以不能从B直接到A。
如果邻接表的顶点类只保存其出度的信息，对于查询该顶点的入度信息就比较麻烦了，需要遍历其他所有的顶点来确定哪些顶点的出度是指向该顶点的。
需要先为顶点确定一个字符串类型的ID，new一个Vertex对象出来，然后Graph：：AddVertex把顶点加入到图中。
咦，图中有3条边，为什么保存为xml后，有6条边的信息？回顾下之前，我们实现的是有向图的数据结构，有向图模拟无向图，就是多加一条反向的有向边。
在平时编码中，我们可能只注意了这些static，final，volatile等关键字的使用，忽略了他们的细节，更深层次的意义。
对比两个对象基于内存引用，如果两个对象的引用完全相同，则返回true，所以这里b是用访问常量的方式去访问，d是链接的方式，所以a的内存引用和c的内存引用是相等的，所以结果为true，a和e两个对象的值是相等的，所以结果为true。
如果改变了被volatile关键字修饰了，那么JVM将会标记它为共享变量，共享变量一经修改，就会立即同步到主存中，并且通知其他线程（CPU缓存）中值生效，请去主存中读取该值。
但是JVM在执行语句的过程会对代码进行重排序（重排序：CPU为了提高程序运行效率，可能会对输入代码进行优化，但是不保证程序的执行先后顺序和代码中的顺序一致，但是会保证程序最终执行结果和代码顺序执行的结果是一致的）。
8.4❶在变长块的动态存储管理方法中，边界标志法的算法效率为什么比以下图所示的结点结构组织的可利用空间表的算法效率高。
试写一个算法，将所有tag域的值为0的块按始址递增顺序链接成一个可利用空间表（设块大小域为cellsize）。
每条边都要至少经过一次，如果每条边只能经过一次，那么是不是就是一个欧拉回路的问题，但无向图的欧拉回路必须保证每个点的度数为偶数。
我们先假设在这个无向图中有两个奇点分别为s和t，那么根据欧拉路径s一定可以经过所有边一次然后到t，但我们还要回去，那么是不是走t到s的最短路就好了。
2.使用双指针记录队列元素位置，双指针初始化为0，额外添加一个计数器count，删除元素时验证count是否为0，是则初始化队列。
intBiTreeDepth(BiTreeT，inth，intdepth)//先序遍历求二叉树的深度。
这些变量，可以在开始菜单-运行中输入，如输入%SystemRoot%，系统会直接打开C：\WINDOWS目录。
在上面的截图中，我们可以看到，有两个运算符的重载，一个用于相等，另一个是不等式运算符，其运算方式完全相同，但是否定等于运算符输出。
当添加上面代码后，重新编译程序，通过ildasm.exe工具反编译查看IL代码，发现值类型==运算符调用也是。
再来说一下==运算符与泛型的问题，我们创建一个简单的方法，通过泛型方法判断两个泛型参数是否相等并在控制台上打印出结果。
不过仔细思考一下，也许会找到答案，因为泛型的约束是引用类型，==运算符对于引用类型使用的是引用相等，IL代码可以证明这一点。
在Java中，LinkedList提供了丰富的方法，可以模拟链式队列，链式堆栈等数据结构，为用户带来了极大的方便，下面我们来自定义一个双向链表(目的了解底层实现原理)。
ArrayList不是线程安全的，当多个线程同时访问、修改ArrayList集合时，需要手动同步该集合。
它的get、set都不是随机存取，要遍历链表，直到指定的index才停下来，速度很慢，获取、设置元素值尽量不要用get、set，而使用迭代器，遍历集合，迭代器更专业，速度更快。
对于非稠密的无向图，标准表示是使用邻接表，将无向图的每个顶点的所有相邻顶点都保存在该顶点对应的元素所指向的一张链表中。
前两节Graph.java和Graph.cs这两个程序是不是非常相像？还可以更像一点，在Graph.java使用了《算法（第4版）》作者写的Bag数据类型，这其实可以替换为Java标准库中的Stack数据类型。
每一次插入一个新结点时，最好的做法就是根据当前表的结构得到一个合适的深度，插入后可以让SkipList的尽量的接近理想的结构。
当然不会，Java为每种基本数据类型都提供了对应的包装类，这里修改为int类型对应的包装类Integer即可。
DOM解析器在任何处理开始之前，必须把整棵树放在内存，所以DOM解析器的内存使用量完全根据输入资料的大小（相对来说，SAX解析器的内存内容，是只基于XML档案的最大深度（XML树的最大深度）和单一XML项目上XML属性储存的最大资料）。
推模型也就是常说的SAX，SAX是一种靠事件驱动的模型，也就是说：它每发现一个结点就用推模型引发一个事件，而我们必须编写这些事件的处理程序，这样的做法非常的不灵活，也很麻烦。
然而链表根据不同的需求分成的种类很多，单向或双向链表，循环或非循环链表，带头结点或者不带头结点的链表。
(在建立头结点时，一定要先设置头结点的指针域为空L->pNext=NULL，否则到最后就无法设置表尾为空了。
主要学习T-SQL的数据类型：数值型数据类型，字符型数据类型，临时数据类型，混合型数据类型，附带有VARDECIMAL的DECIMAL存储类型。
注：VARCHAR数据类型和CHAR数据类型基本一样，只有一点不同，如果一个CHAR字符串比n个字符要短，那么其余的字符串就会用空格来填充。
使用NEWID和NEWSEQUUENTIALID函数可以进行列或UNIQUEIDENTIFIER类型的变量初始化，并且字符串常量是用十六进制数字和连字符这种特殊格式书写的。
UNIQUEIDENTIFIER数据类型用于保存整个层面，它是作为CLR自定义数据安装的，包括一些层级结点上的创建和操作的系统函数：GetAncestor，GetDescendant，Read和Wriite。
了解了python中对数组格式的定义和利用后，我们就可以进一步的利用python去实现我们的数组类型，所以说python适合做算法人工智能，很大的一个优势就在于，它是一门伪代码语言，很容易实现我们所需要的逻辑。
这里，我们通过对最后一个结点的记录，完成对append的编写，我们只需要在最后一次添加值的后面一个结点进行更改，就完成了我们的append，但是这里我们循环，仍然会打印None结点，同时有崩坏程序的危险。
str|list|tuple|dict|set|range|file(文件)|迭代器对象|enumerate(枚举对象)。
如果存在负权回路，那么第n次松弛操作仍然会成功，Bellman-Ford算法就是利用这个性质判定负环。
由于这是一个空的指针，指向了声明类型的类的空对象，所以在应用这个对象的属性或者方法的时候，自然是错误的，也就是会报空指针异常。
1、equals方法的使用，Object的equals方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用equals。
另外代码中直接出现的含义不明的变量一定要加注释，不然一堆魔法值会让代码的可读性大大降低，只有优秀的程序员才能写出人能读懂的代码。
以最简单的字符串判空为例，很多工具库都有StringUtils工具类，如果我们使用commons的工具类，一开始我们直接使用StringUtils.isEmpty，字符串为空或者空串的时候会返回为true，后面业务改动，需要改成如果全部是空格的时候也会返回true，怎么办？我们可以改成使用StringUtils.isBlank。
为什么这么要求，是因为实体类与数据库的列结果进行映射的时候，如果用基本数据类型，映射的过程中会自动拆箱，而数据库的查询结果可能是null，由于自动拆箱，用基本数据类型接收有NPE（空指针）风险。
4、spring的bean注入失败导致空指针，参见另一篇文件spring的bean注入失败的几种原因。
一般双向链表会出的题目，大概都是，怎么访问前驱，后继之类的问题，这些知识点可以通过记住理解代码来实现。
再哈希法又叫双散列法，有多个不同的散列函数，当发生冲突时，使用第二个，第三个，....，等哈希函数。
KMP算法建立在next数组的基础上，计算str在s中出现的次数合并在main函数里的getnext。
树的带权路径长度记为WPL=(W1L1+W2L2+W3L3+...+WnLn)，N个权值Wi(i=1，2，...n)构成一棵有N个叶结点的二叉树，相应的叶结点的路径长度为Li(i=1，2，...n)。
”0”码，指向右子树的分支表示“1”码，取每条路径上的“0”或“1”的序列作为各个叶子结点对应的字符编码，即是哈夫曼编码。
实际的操作过程中，对于哈夫曼树，哈夫曼编码树利用优先队列实现是非常简单的，也是正常非算法设计题目里的正常难度，以题目为例。
散列表也称为哈希表，也有直接译作哈希表，散列表是一种根据关键字值（key-value）而直接进行访问的数据结构。
在链表、数组等数据结构中，检索某个关键字，通常要遍历整个数据结构，也就是O的时间级，但是对于哈希表来说，只是O的时间级。
如果我们想检索是否存在键值对Key3-Value3，首先通过Key3经过哈希函数，得到值k3，然后通过k3和哈希表对应的值找到是Value3。
对于第一个问题，哈希函数的存在能够帮助我们更快的确定key和value的映射关系，试想一下，如果没有汉字和拼音的转换规则（或者汉字和偏旁部首的），给你一个汉字，你该如何从字典中找到该汉字？我想除了遍历整部字典，你没有什么更好的办法。
我们可以将字典的每一页都看成是一个子数组或者子链表，当遇到冲突了，直接往当前页码的子数组或者子链表里面填充即可。
对于链地址法，虽然不会造成二次冲突，但是如果一次冲突很多，那么会造成子数组或者子链表很长，那么我们检索所需遍历的时间也会很长。
但是在JDK1.8中，散列Map是由数组+链表+红黑树构成，新增了红黑树作为底层数据结构，结构变得复杂了，但是效率也变的更高效。
而且JDK声明数组的长度总是2的n次方(一定是合数)，为什么这里要求是合数，一般我们知道散列算法为了避免冲突都要求长度是质数，这里要求是合数，下面在介绍散列Map的hashCode方法(哈希函数)，我们再进行讲解。
默认的负载因子0.75是对空间和时间效率的一个平衡选择，建议大家不要修改，除非在时间和空间比较特殊的情况下，如果内存空间很多而又对时间效率要求很高，可以降低负载因子loadFactor的值。
散列Map是数组+链表+红黑树的组合，我们希望在有限个数组位置时，尽量每个位置的元素只有一个，那么当我们用哈希函数求得索引位置的时候，我们能马上知道对应位置的元素是不是我们想要的，而不是要进行链表的遍历或者红黑树的遍历，这会大大优化我们的查询效率。
为了让数组元素分布均匀，我们首先想到的是把获得的hash码对数组长度取模运算(hash%length)，但是计算机都是二进制进行操作，取模运算相对开销还是很大的，那该如何优化呢。
⑤、遍历table，判断链表长度是否大于8，大于8的话把链表转换为红黑树，在红黑树中执行插入操作，否则进行链表的插入操作。
这里有个考点，我们知道散列Map是由数组+链表+红黑树（JDK1.8）组成，如果在添加元素时，发生冲突，会将冲突的数放在链表上，当链表长度超过8时，会自动转换成红黑树。
扩容，我们知道集合是由数组+链表+红黑树构成，向散列Map中插入元素时，如果散列Map集合的元素已经大于了最大承载容量threshold，这里的threshold不是数组的最大长度。
通过方法我们可以看到，JDK1.7中首先是创建一个新的大容量数组，然后依次重新计算原集合所有元素的索引，然后重新赋值。
如果数组某个位置发生了hash冲突，使用的是单向链表的头插入方法，同一位置的新元素总是放在链表的头部，这样与原集合链表对比，扩容之后的可能就是倒序的链表了。
如果是红黑树，也是进行树的遍历，找到元素删除后，进行平衡调节，注意，当红黑树的结点数小于6时，会转化成链表。
首先通过key找到计算索引，找到桶位置，先检查第一个结点，如果是则返回，如果不是，则遍历其后面的链表或者红黑树。
①、基于JDK1.8的散列Map是由数组+链表+红黑树组成，当链表长度超过8时会自动转换成红黑树，当红黑树结点个数小于6时，又会转化成链表。
相对于早期版本的JDK散列Map实现，新增了红黑树作为底层数据结构，在数据量较大且散列碰撞较多时，能够极大的增加检索的效率。
在Cron表达式的时间字段中，除允许设置数值外，还能你使用一些特殊的字符，提供列表、范围、通配符等功能。
快速排序和归并排序是互补的：归并排序将数组分成两个子数组分别排序，并将有序的子数组归并以将整个数组排序。
快速排序递归地将子数组a[lo..hi]排序，先用partition方法将a放到一个合适位置，然后再用递归调用将其他位置的元素排序。
总的来说，可以肯定的是对于大小为N的数组，快速排序算法的运行时间在1.39NlgN的某个常数因子的范围之内。
归并排序也能做到这一点，但是快速排序一般会更快（尽管它的比较次数多39%），因为它移动数据的次数更少。
服务端在接收到该数据后就可以遍历该字节流，首先一个字节一个字节的吃，当吃到3D这字节后，服务端就知道前面吃得字节表示一个key，再想后吃，如果遇到26，说明从刚才吃的3D到26子节之间的是上一个key的value，以此类推就可以解析出客户端传过来的参数。
本文主要介绍基于分治方式（递归）和枚举方式（循环）来构建指定字符串的全排列方法，两种方法都可以解决重复元素的全排列。
若要利用通道0，由外设（磁盘）输入32K字节的一个数据块，传送至内存8000H开始的区域（增量传送），采用块连续传送的方式，传送完不自动初始化，外设的DREQ和DACK都为高电平有效。
若定义一个数组dist，其每个dist分量保存从Vs出发中间只经过集合S中的顶点而到达Vi的所有路径中长度最小的路径长度值，则下一条最短路径的终点Vj必定是不在S中且值最小的顶点，即。
如果松弛成功，就是出边终点上对应的那个顶点的路径代价值被改变了，且这个被松弛的顶点不在队列Q中，就把这个被松弛的顶点入队Q。
2、算法思想：普里姆算法构造最小生成树的过程是从一个顶点U={u0}作初态，不断贪心寻找与U中顶点相邻且代价最小的边的另一个顶点，扩充到U集合直至U=V为止。
例如，在第k次前，生成树T中已有k个顶点和（k-1）条边，此时，T到T外得所有边数为k（n-k），当然，包括没有边的两顶点，我们记权值为“无穷大”的边在内，从如此多的边中检索最短边，时间复杂度为O(k(n-k))，显然无法满足我们的期望。
然后把边（vi，vj）和顶点vj并入T中的边集TE和顶点集U中，此时，T外只有n-(k+1)个顶点，对于其中的每个顶点vt，若（vj，vt）边上的权值小于原来保存的从T中到vt的最短边的权值，则用（v，vt）修改之，否则，保持原最小边不变。
时间复杂度为为O(e^2)，使用并查集优化后复杂度为O，与网中的边数有关，适用于求边稀疏的网的最小生成树。
设图G的度为，G=(V，E)，设该图的最小生成树为T=(V，TE)，设置边的集合TE的初始状态为空集。
将图G中的边按权值从小到大排好序，然后从小的依次开始选取，若选取得边使生成树T不形成回路，则把它并入TE中，保留作为T的一条边。
kruskal算法实现过程中的关键和难点在于：如何判断欲加入的一条边是否与生成树中已经保留的边形成回路？我们可以将顶点划分到不同的集合中，每个集合的顶点表示一个无回路的连通分量。
当选取一条边时，若它的两个顶点分属两个不同的集合，则表明此边连通了两个不同的连通分量，因每个连通分量无回路，所以连同后得到的连通分量仍无回路。
因此这条边应该保留，且合并成一个连通分量，若选取得边的两个顶点属于同一个连通分量，则应舍弃，因为一个无回路的连通分量内加入一条新边必然产生回路。
关键路径：AOE网中，从事件i到j的路径中，加权长度最大者称为i到j的关键路径，记为cp(i，j)。
删边：每次删最短路上的一条边，用Dijkstra+堆求单源最短路径，则每次求最短路径时间复杂度为O(Nlog(N+M)+M)，所以总的时间复杂度为O(NMlog(N+M)+M^2)。
求完后mst记录最小生成树的权值和，枚举每一条不在树中的边u~v，必然与MST形成一个圈，max中存的就是圈中除了新加入的边外最大的边了。
有两个双向循环链表A，B，知道其头指针为：pHeadA，pHeadB，请写一函数将两链表中data值相同的结点删除。
题目大意：给出一个有向图，任务一：求最少的点，使得从这些点出发可以遍历整张图任务二：求最少加多少边使整个图变成一个强连通分量。
首先给出结论：如果整个图已经是一个强连通分量，那么答案是0.否则求出缩点后入度为0的点和出度为0的点的个数a，b，答案就是max(a，b)。
为了加快检索速度，Cache所有行的标记位和内存地址的块号一同送入比较器中比较，如果块号命中，则直接从Cache命中的块号中读取所需的字。
每个栈框架包括以下三类信息：局部变量执行环境操作数栈局部变量用于存储一个类的方法中所用到的局部变量。
寄存器中找到当前执行环境，而后便从执行环境中找到操作数栈，从栈顶弹出两个整数进行加法运算，最后将结果压入栈顶。
在以三元组表存储方式建立稀疏矩阵时，应考虑到手动输入及文件读入两种不同情况下矩阵越界及其他错误的情况，做好对初始化矩阵的检查，这样可以保证之后的运算能顺利进行。
在求逆矩阵中，应考虑到运算过程中中间结果可能不是整数，所以三元组表中存储的数据类型应为单精度或双精度型。
不过void可以做的事比较有限：拿它和别的指针比较，作为函数的输入或输出，或者赋给另一个void指针。
不能直接操作void指针的对象(不能将其赋值给void外的其他类型指针，不能通过cout输出其所指对象等等)。
声明符的其他部分用以确定r引用的类型是声明，此列中的符号说明r引用的是一个指针，最后，声明的基本数据类型部分指出r引用的是一个int指针。
①.设G的俩个不同的最小生成树T1T2，设这俩颗生成树的并集为子图G1，G1为连通图且T1T2显然为G1的最小生成树。
它是渐进上界，其作用是将我们得到的算法在最坏情况下时间复杂度表达式简化成对应的多项式（比如n^2等）。
没错，他就是渐进下界，其作用是将我们得到的算法在最好情况下时间复杂度表达式简化成对应的多项式（也比如n^2等）。
总结来看，广泛使用指针，应该比直接取值速度更快，逆向组合算法，预先计算雅克比矩阵可以节省计算量，几处双线性插值方法对提高精度有帮助。
一样，有遍历（先序、中序、后序），最大值与最小值，插入和删除，销毁二叉树等操作，除插入和删除与二叉排序树操作不同之外，其余均与二叉排序树相同，所以这里就只写AVL插入和删除。
具体的方法是：LL旋转的对象是“最低失衡根结点”，也就是结点5，找到5的左孩子3，将3的右孩子4变成5的左孩子，最后将5变成3的右孩子，调整后的平衡二叉树如下所示。
方法与LL旋转类似：RR旋转的对象是“最低失衡根结点”，这里是结点2，找到2的右孩子4，将4的左孩子3变成2的右孩子，最后将2变成4的右孩子，旋转后的结果如下图所示。
所有高级程序语言都有的“一维数组”类型来描述顺序存储结构，以C语言的提供的“指针”来描述链式存储结构。
数据类型明显或遗憾地规定了在程序执行期间变量或表达式所有可能取值的范围以及在这些值上允许进行的操作，因此。
的样本，我们划入右子树，对于左子树和右子树，我们采用和刚才同样的办法来找方差最大的特征来做更结点，递归的生成kd树。
这类数据类型大致可以分为五大类：字符型、布尔型、整型、指针型和句柄型（？）.总共大概有100多种不同的类型。
对于VARIANT变量的赋值：首先给vt成员赋值，指明数据类型，再对联合结构中相同数据类型的变量赋值，举个例子。
_variant_t是VARIANT的封装类，其赋值可以使用强制类型转换，其构造函数会自动处理这些数据类型。
AtomicStampedReference可用来作为带版本号的原子引用，而AtomicMarkableReference可用于表示如：已删除的结点。
因此，我们只要能够记录对象在修改过程中的状态值，就可以很好的解决对象被反复修改导致线程无法正确判断对象状态的问题。
合并排序和堆排序的时间复杂度为O，插入排序和起泡排序的时间复杂度为O(n^2)，高速排序的时间复杂度在平均情况下是O，这些排序算法都是通过对元素进行相互比較从而确定顺序的，因此都叫比較排序。
4.14❹利用串的基本操作以及栈和集合的基本操作，编写“由一个算术表达式的前缀式求后缀式”的递推算法（假设前缀式不含语法错误）。
4.27❸当以教科书4.2.1节中定义的定长顺序结构表示串时，可如下所述改进定位函数的算法：先将模式串t中的第一个字符和最后一个字符与主串s中相应的字符比较，在两次比较都相等之后，再依次从t的第二个字符逐个比较。
4.28❹假设以结点大小为1（带头结点）的链表结构表示串，则在利用next函数值进行串匹配时，在每个结点中需设三个域：数据域chdata、指针域succ和指针域next。
在模式串中，存放指向当该结点的字符与主串中的字符不等时，在模式串中下一个应进行比较的字符结点（即与该字符的next函数值相对应的字符结点）的指针，若该结点字符的next函数值为0，则其next域的值应指向头结点。
4.30❺假设以定长顺序存储结构表示串，试设计一个算法，求串s中出现的第一个最长重复子串及其（第一次出现的）位置，并分析你的算法的时间复杂度。
4.31❺假设以定长顺序存储结构表示串，试设计一个算法，求串s和串t的一个最长公共子串，并分析你的时间复杂度。
若要求第一个出现的最长公共子串（即它在串s和串t的最左边的位置上出现）和所有的最长公共子串，讨论你的算法能否实现。
java文件编译的Class文件中，除了类的基本信息（版本，字段，方法，接口等）之外，还有就是常量池，用于存放编译期间生成的字面量和符号引用（我觉得就是static，final修饰的字段吧），这部分内容在类被加载后就被放入运行时常量池了。
直接插入排序，最好的情况是数据元素已经全部排好序，那么内循环次数为0，外循环次数为n-1，所以，最好的情况下时间复杂度为O。
希尔排序虽然用了四重循环，但是其实前两层的循环次数很少，后两层就是直接插入排序，由于希尔排序小组内数据基本有序，因此内部的直接插入排序很快就排好。
所以，希尔排序的时间复杂度为O，空间复杂度为O，由于希尔排序算法是按增量分组进行的排序，所以，希尔排序是一种不稳定的排序算法。
堆排序关键要理解，从下往上，调整结点，比如说，这棵树一共3层，那么将第2层的树作为根结点，保证它的子结点都小于它，此时，如果调整第1层，若其左结点是最大值，必然会将第一层根结点和左结点进行交换，以保证第1层满足最大堆的结构，但此时，有可能会破坏第1层的左结点的最大堆结构，因此需要对这个第1层的左结点的堆进行重新调整。
堆排序算法是基于完全二叉树的排序，其时间复杂度是O，其空间复杂度是O，堆排序是一种不稳定的排序算法，比如555，这样，构建好最大堆后，第1个5和最后一个5要进行交换，因此，堆排序是一种不稳定的排序算法。
快速排序最坏的情况是，数据元素已经全部有序，此时数组根结点的分解次数构成一颗二叉退化树，所以，最坏情况下快速排序算法的时间复杂度是O(n^2)。
由于快速排序算法需要堆栈空间临时保存递归调用参数，堆栈空间的使用个数和递归调用的次数有关，由于二叉树有可能是单支二叉树，而单支二叉树的深度为n-1，所以，最坏情况下快速排序算法的空间复杂度是O。
归并排序的时间复杂度是O，由于归并排序使用了n个临时内存单元存放数据元素，所以，归并排序算法的空间复杂度是O。
前面的几个时间复杂度是O的排序算法都是不稳定的排序算法，而归并排序算法不仅时间复杂度是O，而且还是一种稳定的排序算法。
基数排序时间复杂度是O，m是数字的最大位数，由于基数排序算法中要m次使用n个结点临时存放n个数据元素，因此，基数排序算法的空间复杂度为O。
在最小生成树中的顶点找到一个权值最小且另一顶点不在树中的，最小权值是４，另一个顶点是ｆ，将ｆ并入树中，ａ－ｃ－ｆ。
ｊ这一层的作用是遍历树的结点信息．（我们是通过visited数组来确定一个结点是否属于最小生成树的，１９行，ｉｆ的作用）。
（注：ｊ和ｋ配合，找到树中的最小权值（最小权值的另一个结点没有被纳入树中，２３行ｉｆ的作用）．ｊ检索的结点信息的下标，但矩阵是正方形的，所以ｊ既是结点信息的下标，又是该结点在矩阵中的列位置．而ｋ则在ｊ这一列检索最小权值．当ｊ将树遍历一遍，这时会找到一个最小权值，这个最小权值的另一个顶点就是我们将要纳入树中的结点．）。
针对不同的数据结构我们可以依据算法解决不同的问题，如我们在以后博客中要介绍的最小生成树，就是根据算法将带权的连通图转换成。
线性结构的特点就好比一串珠子，其特点是第一个结点只有一个后继，没有前驱，最后一个结点是只有一个前驱，没有后继。
顺序存储结构之所以称之为顺序存储结构因为每个线性表中结点的内存地址是连续的，而链式存储结构中线性表的结点的内存地址可以是不连续的。
在单向链式存储中，一个结点不仅仅需要存储数据，而且还要存储该结点下一个结点的内存地址，以便保持这种线性关系。
我们就假设其存储的内存地址是连续的，当然数组中存储对象时要复杂的多，我们暂且假设其中的地址是连续的。
有时候我们会给据特定的算法往线性表中指定的位置插入数据，比如我们常见的插入排序算法，如果你的数据是顺序存储的话，那么就需要将数据插入到顺序表中。
下方截图就是我们单向链表相关示例的运行结果，首先我们先正向的创建链表，也就是后来的元素插入到链表的后方。
单向链表与双向链表都遵循了这协议，那么说明这两种链表对外的接口是一致的，这样便于程序的维护，这也是面向接口编程的好处。
无论是双向链表还是单向链表都遵循这个协议，也就是说，该协议就是链表对外统一的接口，该协议就是操作链表的一个规范。
调用a.push这个函数实例的apply方法，同时把，b当作参数传入，这样a.push这个方法就会遍历b数组的所有元素，达到合并的效果。
恒等函数虽然看上去不太有学习的意义，但是当我们为自编码神经网络加入某些限制，比如限定隐藏神经元的数量，我们就可以从输入数据中发现一些。
举例来说，假设某个自编码神经网络的输入x是一张10×10图像（共100个像素）的像素灰度值，于是n=100，其隐藏层。
由于只有50个隐藏神经元，我们迫使自编码神经网络去学习输入数据的压缩表示，也就是说，它必须从50维的隐藏神经元激活度向量。
2006年，Hinton对原型自动编码器结构进行改进，进而产生了DAE，先用无监督逐层贪心训练算法完成对隐含层的预训练，然后用BP算法对整个神经网络进行系统性参数优化调整，显著降低了神经网络的性能指数，有效改善了BP算法易陷入局部最小的不良状况。
双端队列采用分块的线性存储结构来存储数据，每块的大小一般为512B，将之称为双端队列块，所有的双端队列块使用一个map块进行管理，每个map数据项记录各个双端队列块的首地址。
push_back方法在尾部插入元素，会扩张队列，而使用push_front方法在首部插入元素和使用insert方法在中间插入元素，只是将原位置上的元素进行覆盖，不会增加新元素）一般来说，当考虑到容器元素的内存分配策略和操作的性能时双端队列相当于vector更有优势。
WinDBG无法加载符号表是很痛苦的事情，明明符号表的路径已经加载进去了，可是还是无法加断点，下面直接进入主题。
之前的尝试，以为符号表的路径在前面和在后面关系很大，毕竟是依次检索路径的嘛，只要检索正确了，路径前后和符号表在什么位置又有什么关系呢。
注意上面那一行，符号表的位置是正确的，也找对了，但是结果却是mismatchedpdb，于是我就将debug目录下内容，删除后重新生成，并拷贝到虚拟机里，结果仍然是一样的。
除了提高了可读性，这个解法的另一个优点是减少了O(结点数目)大小的侵入式资料，而改为使用O(树的最大深度)大小的栈空间。
定义：若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层所有的结点都连续集中在最左边，这就是完全二叉树。
我们都知道对于一个无向图而言，如果它能表示成一棵树，那么它一定没有回路，并且有|E|=|V|-1，如果在这个树上添加一条边，那么就构成了回路，如果在这个树中去掉一个边就成了森林（注意：如果只是限定|E||V|-1根据无向图的性质，那么这个无向图一定存在回路)，所以O(|E|+|V|)=O(|V|)。
算法：在有向图中，先找出入度为0的顶点，删除与这个顶点相关联的边（出边），将与这些边相关的其它顶点的入度减1，循环直到没有入度为0的定点。
由于广度优先的算法本质就是从一个顶点出发将图按距离该顶点的远近层层展开为树形结构，如果存在某个顶点被访问两次表明树形展开层次结构中存在回边，因此则必存在回路。
一种比较直接的思路是：为了要判断是否存在环路，需要在每个新近被加入访问队列的顶点上记录下该顶点的上一步的父顶点是哪一个，除了父顶点外其它相关顶点可以加入广度优先算法的队列，并将所有入队顶点的访问次数加一。
若为黑色结点是深度周游序列之前已访问过的，忽略不管（因而避免了“回访”现象）：若是白色结点则入队，染灰。
若有灰色结点表明该结点以存在于队列中，即两个深度优先周游方向的序列将在此汇合，也就说明无向图存在回路。
记结点i的深度为deep，如果一个点u除父结点v外，还存在与之连通的点w，满足deep≤deep，既存在回边，则存在环，时间复杂度o。
1个地址项是二级间接地址索引，该地址项指出的物理块存放了256个间接索引表的地址，这256个间接索引表存放逻辑块号为517—66052的物理块号（256256=65536个）。
基于双向循环链表实现的学生管理系统，包括初始化，插入，删除，查抄，保存，自动按照姓名排序功能，退出并保存功能。
本次学生管理系统的实现是先用一个初始化文件函数将一些学生信息先存入磁盘中，然后用初始化函数读出到链表中进行各种操作，保存功能和退出功能可以将链表中操作了的内容，也就是内存中的内容写入磁盘中，其中对文件的操作采用二进制读写文件，读写对象为学生结构体。
当前树结点的父亲结点，程序中我大量使用CTreepTree指针指向CSamplerTree、CMSamplerTree、CASamplerTree，从而达到统一处理的目的，从而使代码很简洁，复用性高。
下面是输出的结果，从结果可以看出派生类指针指向基类指针，指针地址会加4，基类指针指向派生类时，指针地址会减4。
②可能不同的关键字会映射到同一个哈希地址上，即h=h（当keyi≠keyj），称为“冲突”需要某种冲突解决策略。
其主要的不同点是访问结点顺序不同：中序遍历是访问完所有左儿子后再访问根结点，最后访问右儿子，即为左儿子-根结点-右儿子。
主要的不同点是后序遍历访问结点的顺序是先访问左儿子和右儿子，最后访问结点，即左儿子-右儿子-根结点。
对于一个结点而言，要实现访问顺序为左儿子-右儿子-根结点，可以利用后进先出的栈，在结点不为空的前提下，依次将根结点，右儿子，左儿子压栈。
队列实现的基本思路：遍历从根结点开始，首先将根结点入队，然后执行循环：结点出队，访问（访问）根结点，将左儿子入队，将右儿子入队，直到队列为空停止。
队列是线性表的一种，在操作数据元素时，和栈一样，有自己的规则：使用队列存取数据元素时，数据元素只能从表的一端进入队列，另一端出队列，如图1。
当使用线性表的顺序表示实现队列时，由于按照先进先出的原则，队列的队尾一直不断的添加数据元素，队头不断的删除数据元素。
要将空队列和队列满的情况区分开，办法是：牺牲掉数组中的一个存储空间，判断数组满员的条件是：尾指针的下一个位置和头指针相遇，就说明数组满了。
在使用链队列时，最简便的方法就是链表的表头一端表示队列的队头，表的另一端表示队列的队尾，这样的设置会使程序更简单。
另外需要注意的是，在删除队列中数据元素的时候，每次都需要判断队列是否为空，这就需要寻找一个判断队列为空的条件：如果头结点的指针域为NULL，说明队列为空。
1.分析我们对于一个文件夹，打开能够得到他的全部子文件夹，一次仅仅要我们获得一个根结点的位置，就可建立它与它的直接孩子的联系，在此时訪问这些孩子。
将小的放左边大的放右边，所以在合并的时候归并排序还是需要将两个数列重新再次排序，而快速排序则是直接合并不再需要排序。
可以发现，1，2两个点是可以互相到达的，那么就可以缩点，记录一下强连通分量内的点的个数，方便以后的操作。
因为原图是一个有向图，缩点之后就变成DAG，那么我们就可以topsort一下，确定我们记录的顺序，再然后发现可以dp。
初步设想是在字符串数组存放相邻的城市，然后邻接矩阵每一个metro可以从第i个城市的neighbour检索是否有与第j个城市相同名字的城市。
数据结构课设原文内容要求：设计有效的逻辑数据结构与存储结构表示中国各行政区域的有关信息（如省会城市名，电话区号，人口数，地理位置等）及行政区域间的相邻关系、省会城市间的距离。
数值常量可以在表达式中自由的混合和匹配，仅当将它们赋值给变量或者在代码中明确需要类型的时候，才需要他们的类型。
这次的队列具体实现依然会采用之前自己封装好的数组，具体的优势依然是我们可以清晰的算出每次操作的时间复杂度。
这里为什么需要O的时间复杂度，因为一旦我们要将第一个元素移除，那我们必须遍历整个array，将从位置1开始的每个元素向前移动一个位置。
这里的构造函数会和之前的构造函数有所不同，主要是添加了两个执行队列头元素和队列尾元素的指针，初始状态下，循环队列的头指针和尾指针都。
循环队列入队的操作非常简单，将tail结点所指向的结点赋值为所需要添加的结点e，然后维护一下tail指针所指向的位置。
8.3-2下面的算法中那些是稳定的：插入排序，合并排序，堆排序和快速排序？给出一个能使任何排序算法都稳定的方法。
将数据x转化为2位n进制数，即x=d1n+d2，对其进行基数排序，则其时间复杂度为O(n+2)=O。
现在把这些配置全部放到zookeeper上去，保存在Zookeeper的某个目录结点中，然后所有相关应用程序对这个目录结点进行监听，一旦配置信息发生变化，每个应用程序就会收到Zookeeper的通知，然后从Zookeeper获取新的配置信息应用到系统中就好。
3.选举线程收到回复后，验证是否是自己发起的询问(验证zxid是否一致)，然后获取对方的id，并存储到当前询问对象列表中，最后获取对方提议的leader相关信息(id，zxid)，并将这些信息存储到当次选举的投票记录表中。
设置两个链表指针p、q，第一个用来指向头结点后一个(head->next)(每次内层循环结束，则往后移动)，第二个用来继承当前p结点后一个(p->next)，在内层循环中不断往后移动，期间满足交换条件则交换，直至排序完毕。
最近看到有关链表的起泡排序除了交换值的方法还有一种交换结点的方法...实际上，感觉和链表的反转有几分相似，于是想了一会写了一下，但还是有问题，于是还是借鉴了别人的实现方法。
Ki（i=1，2，…，n）为关键字，且Ki<Ki+1，Ai为指向子树根结点的指针（i=0，1，…，n），且指针Ai-1所指子树中所有结点的关键字均小于Ki（i=1，2，…，n），An所指子树中所有结点的关键字均大于Kn，⎡m/2⎤
前缀树上易于进行插入和删除，只是需要相应地增加和删除一些分支结点，当分支结点中num域的值减为1时，便可被删除。
数据的存储结构主要包括数据元素本身的存储以及数据元素之间关系表示，是数据的逻辑结构在计算机中的表示。
由此得到的存储结构为顺序存储结构，通常顺序存储结构是借助于计算机程序设计语言(例如C/C++)的数组来描述的。
数据元素的存储对应于一块连续的存储空间，数据元素之间的前驱和后继关系通过数据元素在存储器中的相对位置来反映。
2.采用这种方法时，可以实现对结点的随机存取，即每一个结点对应一个序号，由该序号直接计算出来结点的存储地址。
1.比顺序存储结构的存储密度小(每个结点都由数据域和指针域组成，所以相同空间内假设全存满的话顺序比链式存储更多)。
register：指定为寄存器变量，建议编译器将变量存储到寄存器中使用，也可以修饰函数形式参数，建议编译器通过寄存器而不是堆栈传递参数。
构造如下图所示的三棵二叉树(还有许多棵)，它们的带权路径长度分别为：WPL=72+52+22+42=36WPL=73+53+21+42=46WPL=71+52+23+43=35。
在森林F中选出两棵根结点权值最小的树(当这样的树不止两棵树时，可以从中任选两棵)，将这两棵树合并成一棵新树，为了保证新树仍是二叉树，需要增加一个新结点作为新树的根，并将所选的两棵树的根分别作为新根的左右孩子(谁左，谁右无关紧要)，将这两个孩子的权值之和作为新树根的权值。
树中某结点的lchild、rchild和parent不等于-1时，它们分别是该结点的左、右孩子和双亲结点在向量中的下标。
每次合并分两步：①在当前森林T[0．．i-1]的所有结点中，选取权最小和次小的两个根结点和T作为合并对象，这里0≤p1，p2≤i-1。
注意：合并后T和T在当前森林中已不再是根，因为它们的双亲指针均已指向了T，所以下一次合并时不会被选中为合并对象。
【例】以7个权值：7，5，1，4，8，10，20为例，执行Create哈夫曼树求最优二叉树的过程【。
给定字符集的哈夫曼树生成后，求哈夫曼编码的具体实现过程是：依次以叶子T(0≤i≤n-1)为出发点，向上回溯至根为止。
①由于生成的编码与要求的编码反序，将生成的代码先从后往前依次存放在一个临时向量中，并设一个指针start指示编码在该向量中的起始位置（start初始时指示向量的结束位置）。
有了字符集的哈夫曼编码表之后，对数据文件的编码过程是：依次读人文件中的字符c，在哈夫曼编码表H中找到此字符，若H.ch=c，则将字符c转换为H.bits中存放的编码串。
对压缩后的数据文件进行解码则必须借助于哈夫曼树T，其过程是：依次读人文件的二进制码，从哈夫曼树的根结点(即T[m-1])出发，若当前读人0，则走向左孩子，否则走向右孩子。
在Java中对值为null的指针调用任何方法，就会引发空指针异常(java.lang.NullPointerException)。
前阵子在弄缓存的时候，我们需要将qemu对于磁盘镜像文件写请求串成一个链表，最终将这个链表里面的写请求全部刷回到镜像文件里面，那么我们便需要一个强健，可靠的链表的接口，于是我们仿照Linux2.4.0的内核，来造了这么一个链表的轮子。
因为链表的逻辑非常地简单，每个结点就是分成指针和数据，一头一尾地通过指针将每个结点串起来，没有树形(二叉树，B-树，红黑树，基树等)的数据结构那样复杂的前驱和后继的结构，以及复杂的结构伸展变化的操作。
来存储这种数据结构，如果某个应用里面有一万种数据结构，那我们岂不要定义一万种链表的数据结构，及其查询，删除，修改的应用接口。
盗用一幅图描述上面的这几行代码的意思，不用太多的文字的解释~~，通过上面的这个接口我们便可以随意地操控循环链表里面的各种数据啦~，这种封装方法。
比较好的地方便是你再也不用为每一种链表里面的数据特意去重写一套API，注意这段代码和编译器平台相关(主要都在GCC平台下)，并不具备100%的可移植性。
LinkedBlockingDeque是一个双端队列，在它为空的时候，一个试图从中抽取数据的线程将会阻塞，无论该线程是试图从哪一端抽取数据。
另外一个不同点是，在被遍历的时候，即使是Concurrent散列Map被改动，它也不会抛ConcurrentModificationException。
如果你对原始map里的元素做了改动，这些改动将影响到子map中的元素(译者注：map集合持有的其实只是对象的引用)。
解法1：很容易想到，遍历每一个结点时，调用函数TreeDepth求得左右子树的深度，如果所有左右子树的深度相差不超过1，那么该树就是一个平衡二叉树。
解法2：采用后序遍历的方式遍历每一个结点，在遍历到一个结点之前已经遍历了它的左右子树，只要在遍历每个结点的时候记录它的深度，那么就可以一边遍历一边判断每个结点是否是平衡的。
在遍历某结点的左右子结点之后，我们可以根据它的左右子结点的深度判断它是不是平衡的，并得到当前结点的深度。
为了节省空间，类文件中没有任何分隔符，各个数据项都是一个挨着一个紧凑排列的，所以其中无论是顺序还是数量等都是严格规定的，哪个字节代表什么含义，长度是多少，先后顺序如何，都不允许改变。
由于常量池中的常量数量是不确定的，所以在常量池的入口需要有两个字节用来代表常量池容量计数值（常量池索引从1开始）。
类索引占两个字节，分别指向常量池中的CONSTANT_Class_info类型的常量，这个类型的常量结构见常量池中的图表，其中包含一个指向全限定名常量项的索引。
Redis集群有16384个散列槽，每个key通过CRC16校验后对16384取模来决定放置哪个槽。
那么这道题的暴力解法就是遍历每个结点，对于每个结点都看作子树的根结点，然后再遍历子树所有结点求和，这样也许可以通过OJ，但是绝对不是最好的方法。
开始我还在想能不能利用后序遍历的迭代形式来解，后来想了半天发现不太容易实现，因为博主无法想出有效的机制来保存左子树结点之和，而计算完对应的右子树结点之和后要用到对应的左子树结点之和，才能继续往上算。
假设要在这个二叉堆里入队一个单元，只要在数组末尾加入这个元素，然后把这个元素往上挪，直到挪不动，经过了这种复杂度为Ο的操作，二叉堆性质没有变化。
之前网上有blog内曾经介绍过SIFT特征匹配算法，特征点匹配和数据库查、图像检索本质上是同一个问题，都可以归结为一个通过距离函数在高维矢量之间进行相似性检索的问题，如何快速而准确地找到查询点的近邻，不少人提出了很多高维空间索引结构和近似查询的算法。
从当前搜索结点expl一直搜索到叶子结点，搜索过程中将未搜索的结点根据优先级放入队列，返回值为叶子结点。
在说明它们具体含义之前，先简单从字面上加以认识，前3个函数有个共同的特点，就是都带有字符”alloc”，就是”allocate”，”分配”的意思，也就是给对象分配足够的内存，”calloc”是”分配内存给多个对象”，”malloc”是”分配内存给一个对象”，”realloc”是”重新分配内存”之意。
该函数可以将指定的内存空间按字节单位置为指定的字符c，其中，p为要清零的内存空间的首地址，c为要设定的值，n为被操作的内存空间的字节长度。
也就是说在二叉树的遍历过程中，首先按照后序遍历的规则遍历左子树，接着按照后序遍历的规则遍历右子树，最后访问根结点。
在一个任意连通图G中，如果取它的全部顶点和一部分边构成一个子图G'，即：V（G'）=V和E（G'）⊆E。
若同时满足边集E（G'）中的所有边既能够使全部顶点连通而又不形成任何回路，则称子图G'是原图G的一棵生成树。
下面简单说明一下，在既能够连通图G中的全部n个顶点又没有形成回路的子图G'（即生成树）中，必定包含n-1条边。
要构造子图G'，首先从图G中任取一个顶点加入G'中，此时G'中只有一个顶点，假定具有一个顶点的图是连通的，以后每向G'中加入一个顶点，都要加入以该顶点为一个端点（终点），以已连通的顶点之中的任一个顶点为开始顶点的一条边，这样既连通了该顶点又不会产生回路，进行n-1次后，就向G'中加入了n-1个顶点和n-1条边，使得G'中的n个顶点既连通又不产生回路。
这是因为此边的两个端点已连通，再加入此边后，这两个端点间有两条路径，因此就形成了一条回路，子图G'也就不再是生成树了。
这是因为此边的两个端点是靠此边唯一连通的，删除此边后，必定使这两个端点分属于两个连通分量中，使G'变成了具有两个两通分量的非连通图。
在每棵生成树中都包含8个顶点和7条边，即n个顶点和n-1条边，此时n等于原图中的顶点数8，它们的差别只是边的选取方法不同。
在这3棵生成树中，图9-1中的边集是从图9-1中的顶点V0出发，利用深度优先遍历遍历的方法而得到的边集，此图是原图的深度优先生成树。
图9-1中的边集是从图9-1中的顶点V0出发，利用广度优先遍历遍历的方法而得到的边集，此图是原图的广度优先生成树。
对于一个连通网（即连通带权图，假定每条边上的权值均为正实数）来说，生成树不同，每棵树的权（即树中所有边上的权值总和）也可能不同。
当n>1时，其余结点可分为m（m>0）个互不相交的有限集，其中每一个集合本身又是一棵树，称为根的子树（递归的过程）。
二叉树是一种有限制的树，每个结点最多只有两颗子树（即二叉树中不存在度大于2的结点），并且二叉树的子树有左右之分，次序不能任意颠倒。
深度为k的，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中自上而下，从左往右编号完全相同的时候，就是完全二叉树。
按顺序存储的时候，用一组连续的存储空间从上至下，从左至右，将二叉树编号i的元素存储在对应1维数组的下标为i-1的位置，对应的存储结构为。
数组里元素为0的表示没有此结点，可以看出：顺序存储结构适合于完全二叉树，对于非完全二叉树比较浪费空间，图只有四个结点对于最坏情况下，需要的空间却是最多的。
在二叉链表中检索某个元素的双亲结点需要从根结点遍历查询，而在三叉链表中可以直接通过parent指针拿到。
二叉树不像线性表结构只需要从前向后遍历即可访问每个元素，二叉树每个结点都可能有两个分支，所以遍历方式肯定不像线性表那么简单。
二叉树是由若干个结点递归构成的，每个结点又由根结点、左子树和右子树3个基本单元组成，因此遍历二叉树就是依次遍历这三个部分，每个结点都按某种方法来遍历，遍历完所有结点即完成了对二叉树的遍历过程。
遍历二叉树是以一定规则将二叉树中结点排列成一个线性序列，不同方法会得到不同序列方式，如先序序列、中序序列和后序序列。
这实际上是对一个非线性结构进行线性化的操作，使每个结点（除了第一个和最后一个外）在这些线性序列中有且仅有一个前驱和后继。
但是，当以二叉链表作为存储结构时候，只能找到左右孩子信息，不能直接得到结点在任一序列中的前驱和后继信息，这种信息只有在遍历的动态过程中才能得到。
如果在每个结点上增加两个指针域prefix和suffix，分别表示结点在任一次序遍历时候的前驱和后继，虽然可用实现，但是增加的两个指针域比较耗费空间。
前面我们知道，在有n个结点的二叉链表中必定有n+1个空链域，如果用空链域来存储结点的前驱和后继就可以充分利用内存空间，所以只需要新增两个标识位lTag和rTag，用来区分什么时候指向孩子结点，什么时候指向前驱（后继），标识位是布尔类型的，比里的指针更省空间。
因为线索化的过程是将二叉链表中的空指针改为指向前驱或后继的线索，而且前驱或后继信息是在遍历过程中才有的，所以线索化即为改变二叉链表空指针的过程。
下面分别是前中后序对于的线索二叉树和线索二叉链表，如果给二叉链表增加一个head指针，那么在给定任意一个结点都可以遍历得到整棵树。
假设以一组连续空间存储树的结点，存储结点的同时附加存储指示双亲的结点在链表里的位置，有图可知，方便找每个结点的双亲，不太方便找孩子结点（需要遍历）。
前面知道二叉树可以用二叉链表表示，上小结提到树可以用二叉链表表示，所以就可以用二叉链表作为存储媒介将树与二叉树对应起来，也就是说对于一棵给定的树可以找到唯一的一棵二叉树与之对应，如下图所示。
如果把第二棵树根结点看作第一棵树根结点的兄弟，那么第二颗树根结点就是第一棵树的右子树，以此类推可以将若干棵树构成一棵二叉树（即森林与二叉树对应关系），如下图所示。
2、每一次选取队首的点，将其输出并出队，随后删除所有以该点为起点的边，如果删边之后出现入度为的0点，则将这个点入队。
2、每一次选取队首的点，将其输出并出队，随后删除所有以该点为起点的边，如果删边之后出现入度为0的点，则将这个点入队。
上述程序中的步长是经过若干次运行修改的，换一组其他数据可能不收敛，这是该程序存在的问题，待回归算法完结后将专门来一篇分析该问题，并给出解决方法。
由于散列索引中存放的是经过散列计算之后的散列值，而且散列值的大小管理并不一定和散列运算前的键值完全一样，所以数据库无法利用索引的数据来避免任何排序运算。
前面已经知道，散列索引是将索引键通过散列运算之后，将散列运算结果的散列值和对应的行指针信息存放于一个散列表中，由于不同索引键存在相同散列值，所以即使取满足某个散列键值的数据的记录条数，也无法从散列索引中年直接完成查询，还要通过访问表中实际数据进行相应的比较，并得到相应的结果。
利用string中的substr函数来返回相应的子串，第一个参数是起始位置，第二个参数是字符个数/。
当V和O相同时，也就是说旧值和内存中实际的值相同表明该值没有被其他线程更改过，即该旧值O就是目前来说最新的值了，自然而然可以将新值N赋值给V。
addAndGet(inti，intdelta)：以原子更新的方式将数组中索引为i的元素与输入值相加。
这个也是线段树的经验问题，待修改的，动态询问区间的最大值，只需要每次更新的时候，去把利用子结点的信息进行修改即可以。
二叉树是树的一种特殊形态，在二叉树中一个结点至多有左、右两个子结点，而在树中一个结点可以包含任意数目的子结点，对于森林，其是多棵树所组成的一个整体，树与树之间彼此相互独立，互不干扰，但其又是一个整体。
但无论采用何种存储方式，都要求树的存储结构不但能够存储各个结点本身的数据域信息，还要求能准确反映树中各个结点之间的逻辑关系。
双亲链表存储结构中的每一个结点存放的信息既包含结点本身的数据域信息，又包含指示双亲结点在存储结构中的位置。
所以，这种存储结构可以设计成：以一组地址连续的存储单元来存放树中的各个结点，每一个结点中有两个域，一个为数据域，用来存储树中该结点本身的值。
采用双亲链表存储方式实现检索一个指定结点的双亲结点非常容易，但是要实现检索一个指定结点的孩子结点却并不容易，需要对整个链表扫描一遍。
由于每一个结点的子结点树不同，则可将一个结点的所有孩子的位置信息按从左到右的顺序链接成一个单向链表，称此单向链表为该链表的孩子链表，因此，该存储结构可设计为：以一组地址连续的存储单元来存放树中的各个结点，，每一个结点有两个域，一个为数据域，用来存储树中该结点的值。
这种存储结构与双亲链表存储结构正好相反，它便于实现检索树中指定结点的孩子结点，但不便于实现检索树中指定结点的双亲结点。
只不过数组中的元素含有三个域，比孩子链表存储结构中多了一个存放该结点的双亲结点在数组中位置的指针域。
孩子兄弟链表存储结构又称为“左孩/右兄”二叉链式存储结构，它类似于二叉树的二叉链式存储结构，不同点在于链表中每个结点的左指针是指向该结点的第一个孩子，而右指针是指向该结点的右邻兄弟。
这种存储结构与树所对应的二叉树的二叉链式存储结构相同，一切对于树的操作都将通过这种方式转化成对二叉树的操作。
为了操作方便，假设树是一棵有序树，树中每个结点的孩子按照从左到右的顺序进行编号，依次定义为第一个孩子、第二个孩子、....、第i个孩子。
由转换过程可知，树与由它转换成的二叉树是一一对应的，树中的任意一个结点都对应着二叉树中的一个结点，树中每一个结点的第一个孩子结点在二叉树中是对应结点的左孩子，而树中每一结点的右邻兄弟在二叉树中是对应结点的右孩子(简而言之，左孩子，右兄弟)。
森林是若干棵树的集合，而任何一棵和树对应的二叉树其根结点的右子树一定为空，因而可得到将森林转换成二叉树的方法如下。
除了将每棵树转化为相应的二叉树，之后按照森林中树的先后顺序，将一棵二叉树视为前一棵二叉树的右子树依次连接起来，构成一棵二叉树的方法之外，还存在着一种增加一个虚结点，之后将森林转化成一棵树，然后再按照将树转化成二叉树的方式转化成二叉树的方法。
给定一个二叉树的头结点head，已知其中所有结点的值都不一样，找到含有结点最多的搜索二叉子树，并返回这个子树的头结点。
对数据进⾏抽象的核⼼思想就是类型是通过其对应的操作来区分的：⼀个整型就是你能对它进⾏加法和乘法的东⻄。
被设计⽤来代表⼀个纸牌序列的Deck类型不应该有⼀个通⽤的add⽅法来向类型实例中添加任意对象，⽐如整型和字符串类型。
通过抽象数据类型，我们拥有了定义属于自己的变量的机会，并能根据我们的所需向其中添加任何的属性以及函数。
抽象数据类型毫无疑问地大大降低了我们地编程难度，能够更自由简单地使用各种功能，仅仅只需要通过变量本身便能实现很多操做。
Java也添加了一种“无符号”右移位运算符（>>>），它使用了“零扩展”：无论正负，都在高位插入0。
字符集，往往强调其所“支持”的字符范围，集外的字符它不支持.集合就有一个边界，边界内的我给个表示，边界外的我不知道怎么表示。
简单的说，mmap打通了用户进程的虚拟内存地址和文件的访问通道，你可以认为文件的一部分被映射进了你的进程能访问到的一段内存中，这样，你就可以像操作内存那样操作文件，high么。
还包括你使用快速排序、归并排序的调用栈，递归算法的调用层次越深，栈就越深，开栈消栈的开销就会越大，所以你应该在数据集合很小的时候，进行。
不要认为插入排序木有用，它处理基本有序的数据和小量数据，非常高效，同时可以显著地减少你递归调用的深度和开销。
如果你使用了归并排序，注意提前分配辅助数组的空间，而不是在递归调用中分配、销毁，也应该注意到利用辅助数组和原始数组互为拷贝来减少两者之间的数据拷贝，这样，你的归并排序算法会高效的多。
分裂属性的数据类型分为离散型和连续性两种情况，对于离散型的数据，按照属性值进行分裂，每个属性值对应一个分裂结点。
那么怎样才算是最优的分裂结果？最理想的情况当然是能找到一个属性刚好能够将不同类别分开，但是大多数情况下分裂很难一步到位，我们希望每一次分裂之后孩子结点的数据尽量”纯”，以下图为例。
从图3.1和图3.2可以明显看出，属性2分裂后的孩子结点比属性1分裂后的孩子结点更纯：属性1分裂后每个结点的两类的数量还是相同，跟根结点的分类结果相比完全没有提高。
按照属性2分裂后每个结点各类的数量相差比较大，可以很大概率认为第一个孩子结点的输出结果为类1，第2个孩子结点的输出结果为2。
选择分裂属性是要找出能够使所有孩子结点数据最纯的属性，决策树使用信息增益或者信息增益率作为选择属性的依据。
信息增益说白了就是分裂前的数据复杂度减去孩子结点的数据复杂度的和，信息增益越大，分裂后的复杂度减小得越多，分类的效果越明显。
True="TrueisnotkeywordinPython2"Python2版本中TrueFalse不是关键字，可被赋值，Python3中会报错。
在计算机系统发展的早期，操作系统层面不存在并行的概念，所有的应用程序都在排队等候一个单线程的队列之中，每个程序都必须等到前面的程序都安全执行完毕之后才能获得执行的权利，一个小小的错误将会导致操作系统上的所有程序的阻塞。
该实例的执行结果如下图所示，正如我们所看到的，对于使用了ThreadStatic特性的字段，.NET会将其作为线程独享的数据来处理，当某个线程对一个使用了ThreadStatic特性的字段进行赋值后，这个值只有这个线程自己可以看到并访问修改，该值对于其他线程时不可见的。
同步块是.NET中解决对象同步问题的基本机制，该机制为每个堆内的对象（即引用类型对象实例）分配一个同步索引，该索引中只保存一个表明数组内索引的整数。
②每一个被分配在堆上的对象都会包含两个额外的字段，其中一个存储类型指针，而另外一个就是同步块索引，初始时被赋值为-1。
事实上，lock关键字时一个方便程序员使用的语法糖，它等效于安全地使用System.Threading.Monitor类型，它直接等效于下面的代码。
引用类型的对象是分配在堆上的，必然会包含同步索引，也可以分配同步块，所以原则上可以在对象的方法内对自身进行同步。
首先为1号构造一个结点的循环链表，然后再把2~N号插入到1号结点之后，得到一个1~N的环，并时x指向结点N
允许数据类型：Start为搜索的起始值，strToBeSearched接受搜索的字符串strSearchFor要搜索的字符.compare比较方式（详细见ASP常数）。
BST在数据结构中占有很重要的地位，一些高级树结构都是其的变种，例如平衡二叉树、红黑树等，因此理解BST对于后续树结构的学习有很好的作用。
简而言之，她们的区别在于：前者让哈希表做的“对”（把冲突元素按规则安排到合理位置），后者让哈希表具有了可扩充性，可以动态调整（不用担心填满了怎么办）。
怎么办呢？一种解决方法是建立另外一个大约两倍大的表，再用一个新的哈希函数，扫描整个原始表然后按照新的映射插入到新的表里。
因为如果我们把这种结构应用于某个程序，那并不会有什么显著的效果，另一方面，如果再散列作为交互系统的一部分运行，可能使用户感到系统变慢。
再散列把程序员从对表规模的担心中解放出来了，这一点的重要之处在于在复杂程序中哈希表不可能一开始就做得很大，然后高枕无忧。
）的平均时间完成insert和Find，在使用散列的时候要尤其注意装填因子的问题，因为他是保证时间上确界的关键。
比较一下二叉排序树和散列，二叉排序树也可以实现Insert和Find，效率会比散列低一些，O（log。
虽说这方面慢了一点，但是二叉树能支持更多的操作，比如可以FindMin和FindMax，这个散列就做不到了。
说完了平均时间，再说说最坏情况散列的最坏情况一般是实现的缺憾，而二叉树的最坏情况呢，是输入序列有序的时候，那这个时候根据BST规则，二叉树会退化成一条单链，升序的输入会导致一捺的情形，降序输入会形成一撇。
平衡检索树的实现相对复杂一些，所以如果不需要有序的信息以及对输入是否排序有要求的话，就该选择散列这种结构。
第一个问题是：如果某个结点有两条边的权值都是一样的，那么这两个对应的点都必须要入队，那么问题就出现了，如果这俩个结点对应的下一个结点是同一个结点，但是先入队的那个的对应边的权值比较大，后入队的那条边对应的权值比较小，那么在前一个结点访问设置vis后，后面那个结点就不可以再访问了。
我们先了解有序数组和链表两种数据结构：有序数组，可以通过折半查找法快速的查询特定的值，时间复杂度为O，可是插入删除时效率低，平均要移动N/2个元素，时间复杂度为O。
二叉树的特点是结合了有序数组和链表的优点，能像有序数组那样快速的检索，又能像链表那样快速的插入和删除。
平衡二叉搜索树：它是一颗裸空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两棵子树都是平衡二叉树。
检索方法：将关键字值key与根结点的关键字值做比较，小于root结点的关键字值，进入root结点的左子树进行比较。
找到后继后，就将后继替换当前结点，涉及到各个结点引用的改变，有四个地方的引用改变，也就是代码中的abcd四个步骤。
由于二叉搜索树的特性是：右子结点的key值大于等于父结点，所以在insert操作中，关键字key值相同的结点插入到与它相同的结点的右子结点处。
当插件式开发成为了一种可能，那就意味着我们的项目可以被完整的解耦，这就保证了我们程序的健壮性，同时在开发的过程中我们也避免了各种开发人员的冲突。
那么反过来，我们可以得知，根结点应该是有序数组的中间点，从中间点分开为左右两个有序数组，在分别找出其中间点作为原中间点的左右两个子结点，这不就是是折半查找法的核心思想么。
我们也可以不使用额外的递归函数，而是在原函数中完成递归，由于原函数的参数是一个数组，所以当把输入数组的中间数字取出来后，需要把所有两端的数组组成一个新的数组，并且分别调用递归函数，并且连到新创建的cur结点的左右子结点上面，参见代码如下。
在ab之间增加一个c，增加c这个单元，并修改c的“下一个链表单元的地址”为b的地址，并将a的“下一个链表单元的地址”修改为c的地址即可。
旅行商问题描述中，一个人走一圈回到原点要使走过的路程最短，那么他一定有一个路径，随机法，随机的就是这个路径。
听上去是不是觉得这个算法很扯，是不是感觉最终得不到最优解，可是当你循环个50000次试试，你就知道，基本上99%都能拿到最优解，这个比暴力搜索快，但是比dp不稳，这个算法的有点在于编码不复杂，而且在基本问题上面都能得到最优解，所以最终我选择了这个。
一个结点表示链表中的一个数据元素，结点中除了储存数据元素的信息，还必须存放指向下一个结点的的指针（单、双向链表的最后一个结点除外，它们存储的是一个空指针NULL）。
有个问题需要注意：对于每个scc，只需要考虑进入这个scc的时间即可，其实和从哪个点进没有关系，因为scc内每个点都可以互相到达，所以只需记录时间就囊括了所有的情况，比如时间3从1号点进和时间4从2号点进是等价的，这也是为什么可以随便选择一颗生成树的原因。
它内部拥有更复杂的数据结构，从双端队列队列的两端插入和删除元素都非常快，在容器中间插入或删除则需要付出的代价非常高。
4：在双端队列容器首部或尾部插入元素不会使任何迭代器失效，而在首部或尾部删除元素则只会使指向该元素的迭代器失效。
这是因为大规模并行处理和列式存储虽然提高了计算和存储的速度，但并没有改变查询问题本身的时间复杂度，也没有改变查询时间与数据量成线性增长的关系这一事实。
ApacheKylin的初衷就是要解决千亿条、万亿条记录的秒级查询问题，其中的关键就是要打破查询时间随着数据量成线性增长的这个规律。
与ApacheKylin一样致力于解决大数据查询问题的其他开源产品也有不少，比如ApacheDrill、ApacheImpala、Druid、Hive、Presto、SparkSQL等。
这里面的前缀集表示除去最后一个字符后的前面的所有子串集合，同理后缀集指的的是除去第一个字符后的后面的子串组成的集合。
在“aba”中，前缀集就是除掉最后一个字符'a'后的子串集合{a，ab}，同理后缀集为除掉最前一个字符a后的子串集合{a，ba}，那么两者最长的重复子串就是a，k=1。
根据上面的求解过程，我们知道子串的j位前面，有j个字符，前后缀必然少掉首尾一个字符，因此重复子串的最大值为j-1，因此知道下一次的j指针最多移到第j-1位。
next的定义，就是当子串的第j位和主串的第i位不一致时，下一次，和主串i位进行比较的子串的j指针的位置。
我们按照第2节介绍的检索最长重复子串的方法：从p[0~k-1]里，第一步，以0位为起始字符先挑选最大子串p[0~k-1]，然后拿着这个子串，尾巴对齐，即看p[k-1]和p对齐，与子串p[j-k+1~j]进行比较，见图中绿色线段。
我们看，在检索最大匹配的过程中，将上面选择的待比较的子串分成两部分：最后一个端点为一部分，前面的一段为一部分。
此时，p[0~next-1]和p[j-next~j-1]子串已经恒等了，我们只要比较另外的一部分即两个端点，p和p(对应于代码中的p==p，注意在上个循环p！=p时，k已经被赋值next，而j还是上次的那个j)。
如果不相等了，则说明倒数第二大的p[0~next-1]都不行了，比这个重复子串小的最大的重复子串只能是k=next了，如此继续检索下去。
事实上，写成普通数学归纳法的形式是不可以的.因为$\forally\inX$，你都可以找得到$\min(X\backslash\{x\inX：x\preceqy\})$，即你都可以找得到恰在$y$后面的元素.但是却未必能找得到恰在$y$前面的元素。
给定一个目标点，搜索其最近邻，首先通过二分搜索，顺着“搜索路径”很快能找到最近邻的近似点，也就是与目标点处于同一个子空间的叶子结点。
链式存储结构最大的好处就是没有空间的限制，可以通过指针指向将结点像以链的形式把结点链接，我们熟悉的线性表就有链式存储结构。
从图片可以看到，和单向链表很像，拥有一个头指针top，又称作栈顶指针，所以此时就不再需要单向链表里面的头结点了。
对于链栈来说，基本不存在栈满的情况，除非计算机内存已经没有了可使用的空间，如果真的存在，那么计算机系统已经面临着即将死机崩溃的情况，而不是这个链栈是否溢出的问题了。
传地址：形式参数和实值参数是同一个变量，即使用相同的内存空间，二者有相同的地址，修改任意一方都将相互影响。
当第二种方法也可以选择第一个元素作为枢纽(当我们对链表进行快速排序时选用这种做法)，对上面代码稍作改动即可，具体改动见注释。
每次从森林中选取两个根结点权值最小的树合并为一棵新树，新树的根结点大小为两个子结点大小的和，并将这棵新树又一次增加到森林中。
如此一来每一轮操作都能够简化为两个基本操作：合并两棵树、插入新树，直到森林中仅仅剩下一棵树，即是哈夫曼树。
在创建的过程中，非常重要的一个过程是：每次都必须从森林中选出结点权值最小的两棵树进行合并，然后插入森林中，这个过程我们能够用最大最小堆的插入和删除来实现。
实际工作中，大多数情况下，关键字都是字符串的形式，而大多数教科书上却使用整数关键字来举例，这非常脱离实际。
然而，如果一个图G不是连通的，要标记所有顶点，需对深度优先遍历稍作修改：若在第一次尝试所有顶点都被标记过，则图是连通的，否则，从任意一个未被标记的顶点开始，再次执行深度优先遍历。
以上我们便实现了归并排序中的归和并，归并排序是利用二分法实现的排序算法，时间复杂度为nlogn，是一种比较快速的排序算法。
存储表信息的单元与元素存储区以连续的方式安排在一块存储区内，两部分数据的整体形成一个完整的顺序表对象。
第二步：从中选择两个根的权值最小的树3，5座位左右子树构成一棵新树，新树根结点的权值为3+5，并将这两棵树从森林中删除，并将新树添加进去。
逻辑结构上呈线性分布的数据元素在实际的物理存储结构中也同样相互之间紧挨着，这种存储结构称为线性表的顺序存储结构。
也就是说，逻辑上具有线性关系的数据按照前后的次序全部存储在一整块连续的内存空间中，之间不存在空隙，这样的存储结构称为顺序存储结构。
在建立顺序表时，除了预先申请内存空间，还需要实时记录顺序表的长度和顺序表本身申请的内存大小，便于后期对顺序表中的数据元素进行调取。
顺序表的建立，也就是顺序表进行初始化，在预先申请内存空间的同时，给变量size和length赋初值。
无论在顺序表的什么位置插入数据元素，解决办法都是：找到要插入的位置，将后续数据元素整体向后移动一个位置，最后直接在腾出来的位置上插入数据元素。
最好的办法就是每次发现空间不够时，多申请几个内存空间，这么做的好处是：在后续做插入操作过程中不需要每次都运行realloc函数，提高了程序的运行效率。
顺序表实现的基础，完全借用了数组这一数据类型，优点是在对数据进行遍历时，数据在连续的物理空间中存放，检索的速度比较快。
但是由于数组本身的限制，在向顺序表中新增或者删除数据元素时，如果被操作位置后续有很多数据元素，后续所有的数据元素都需要前移，最后虽然实现了功能，但是程序总体效率不高。
磁盘上的这些数据块与链表类似，即它们都包含一个数据段和一个指针，指针指向下一个结点（数据块）的内存地址，而且它们都不需要连续存储（即逻辑上相邻的数据块在物理上可以相隔很远）。
Lambda不仅可以创建委托实例，还可以由编译器转换成表达式树，使代码可以在程序之外执行（参考LINQtoSQL）。
1、使用System.security.Cryptography.散列Algorithm类为每个文件生成一个散列码，然后比较两个散列码是否一致。
除了立即寻址和寄存器寻址方式外，其他的几种寻址方式的操作数都在内存单元中，寻址方式要说明的是CPU如何确定内存操作数的地址，然后CPU再对该内存单元中的操作数进行处理。
回答：因为索引是一种优化查询的数据结构，比如MySQL中的索引是B+树实现的，而B+树就是一种数据结构，可以优化查询速度，可以利用索引快速检索数据，所以能优化查询。
需注意：完全平衡二叉搜索树是有序的，简单的说就是"左边的小于右边的"，假如我们现在来检索'周瑜'，需要检索2次（第一次操作，第二次周瑜），比哈希表要多一次。
可以发现同样的元素，B树表示的要比完全平衡二叉搜索树要"矮"，原因在于B树中的一个结点可以存储多个元素。
我们可以发现同样的元素，B+树的表示要比B树要"胖"，原因在于B+树中的非叶子结点会冗余一份在叶子结点中，并且叶子结点之间用指针相连。
实际上，索引也是很“大”的，因为索引也是存储元素的，我们的一个表的数据行数越多，那么对应的索引文件其实也是会很大的，实际上。
从磁盘中取出“曹操”到内存，CPU从内存取出数据进行笔记，“张飞”<“曹操”，取左子树（产生了一次磁盘IO）。
从磁盘中取出“周瑜”到内存，CPU从内存取出数据进行笔记，“张飞”>“周瑜”，取右子树（产生了一次磁盘IO）。
从磁盘中取出“孙权”到内存，CPU从内存取出数据进行笔记，“张飞”>“孙权”，取右子树（产生了一次磁盘IO）。
到这里可以总结出来，Mysql选用B+树这种数据结构作为索引，可以提高查询索引时的磁盘IO效率，并且可以提高范围查询的效率，并且B+树里的元素也是有序的。
回答：一页，这里说的"页"是MySQL自定义的单位（其实和操作系统类似），MySQL的Innodb引擎中一页的默认大小是16K（如果操作系统中一页大小是4K，那么MySQL中1页=操作系统中的4页），这样存取数据的时候都是一页一页的获取索引文件中结点数据的。
而B树的非叶子结点和叶子结点都会存储数据，会导致非叶子结点存储的索引值会更少，树的深度相对会比B+树高，平均的I/O效率会比较低，所以使用B+树作为索引的数据结构，再加上B+树的叶子结点之间使用了指针相连，也方便进行范围内检索，上图的data区域两个存储引擎会有区别。
再看非叶子结点，假设主键ID为bigint类型，那么长度为8B，指针大小在Innodb源码中为6B，一共就是14B，那么一页里就可以存储16K/14=1170个(主键+指针)，那么一颗深度为2的B+树能存储的数据为：117016=18720条，一颗深度为3的B+树能存储的数据为：1170117016=21902400（千万级条）。
上篇文章讲述了与复杂度有关的大O表示法和常见的时间复杂度量级，这篇文章来讲讲另外几种复杂度：递归算法的时间复杂度，最好情况时间复杂度、最坏情况时间复杂度、平均时间复杂度和均摊时间复杂度。
在前面的学习中，归并排序与快速排序都带有递归的思想，并且时间复杂度都是O，但并不是有递归的函数就一定是O级别的。
但py2和py3对False和True有所不同，py2中False、True、None都是定义在builtins模块中的变量，因此可以随时修改它们代表的值，但py3中，False、True、None直接代表解释器中的关键字变量，它们的值是固定的。
格式化输出实质上是与存储金额的变量本身的类型小数位有关：上面将从表中读出的金额（小数两位）赋值给变量。
L列出压缩包中的所有文件及其他信息如压缩率等，如果只输出文件名则使用B变量，如果要更多信息则使用T变量，如果要想获取压缩包中的文件并带路径则使用V命令。
RARVBMYRAR.RAR>C：/FILE.LST把压缩包中的带路径的文件名输出到FILE.LST中。
RARRR3%MYRAR.RAR把压缩文件%3的大小的恢复记录添加到压缩包中，如果是批处理需要把%3改为%%3或3p，另外可以不跟变量而有RAR自己决定，如RARRRMYRAR.RAR(可以使用RV命令添加卷修复记录，最大可添加524288个恢复块)。
RARRV3MYRAR.PART003.RAR添加卷修复记录，只对卷有效，可以不用变量N让RAR自己决定。
rara-r-x/temp-x/temp/savecc：/该命令将压缩C盘上除了TEMP文件夹目录及其里面所有文件，注意的是因为-x开关不能递归子目录，所以只有使用两次才能生效。
分析问题可以发现，该问题具有最优子结构性质，那么就可以尝试用动态规划方法求解，而动态规划求解的关键就是列出问题的递归关系表达式。
设m(i，j)为背包容量为j，可选物品为i，i+1，...n时0-1背包问题的最优质，那么可有如下递归式。
但它比连续内存空间的折半查找的优点是，改变B树结构（插入与删除结点）不需要移动大段的内存数据，甚至通常是常数开销，如下图所示。
从根结点开始，对结点内的关键字（有序）序列进行折半查找，如果命中则结束，否则进入查询关键字所属范围的儿子结点。
当一个结点满时，如果它的下一个兄弟结点未满，那么将一部分数据移到兄弟结点中，再在原结点插入关键字，最后修改父结点中兄弟结点的关键字（因为兄弟结点的关键字范围改变了）。
在B-树基础上，为叶子结点增加链表指针，所有关键字都在叶子结点中出现，非叶子结点作为叶子结点的索引。
为了满足这一需求，C++11新标准引入了decltype类型说明符，它的作用是选择并返回操作数的数据类型，在此过程中，编译器分析表达式并得到它的类型，却不实际计算表达式的值。
栈的应用2：读取后缀表达式，操作数进栈，遇操作符后，指向栈里前两位元素t1和t2的指针出栈（t1先弹出，作为该操作符的右儿子），并将指向该操作符的指针进栈。
的路径上的结点的平衡可能被改变，所以沿着插入点回溯到根结点的这条路径并更新平衡信息，就可以找到破坏AVL平衡条件的结点。
在一个表示工程的带权有向图中，用顶点表示事件，用有向边表示活动，边上的权值表示活动的持续时间，称这样的有向图叫做边表示活动的网，简称AOE网。
在AOE网中，从始点到终点具有最大路径长度（该路径上的各个活动所持续的时间之和）的路径称为关键路径。
由于AOE网中的某些活动能够同时进行，故完成整个工程所必须花费的时间应该为始点到终点的最大路径长度。
排序过程即每次从无序表中取出第一个元素，将它插入到有序表中，使之成为新的有序表，重复n-1次完成整个排序过程。
p++)//定义一个for循环，使数组a中第一个值的地址放入指针p中，依次循环完成指针对数组的遍历。
Lipschitz连续性也是相当弱的约束，并且深度学习中很多优化问题经过相对较小的修改后就能变得Lipschitz连续。
凸优化中的分析思路对证明深度学习算法的收敛性非常有用，然而一般来说，深度学习背景下凸优化重要性大大减少。
注意此时的执行环境已经变了，所有setQueen函数内定义的变量全部回溯到上一层函数递归到下一层函数前的状态，即执行。
通过构造函数链的方式，以最多参数的构造函数为主函数，让其他构造函数通过最多参数的构造函数来初始化数据。
合并排序是把问题拆分为小问题，通过解决小问题来解决最初的问题（注：这种算法叫分治法，即『分而治之、各个击破』）。
你的成本将是O，因为你必须检索树的每一个结点，以判断它是否处于那2个值之间（例如，对树使用中序遍历）。
如果我把哈希函数改为关键字对1，000，000取模（就是说取后6位数字），第二次搜索只消耗一次运算，因为散列桶00059里面没有元素。
我们已经谈到过合并排序，在这里合并排序是个很好的算法（但是并非最好的，如果内存足够用的话，还是散列联接更好）。
数据库中还使用了其它启发式算法，像『模拟退火算法』、『交互式改良算法』、『双阶段优化算法（Two-PhaseOptimization）』…..不过，我不知道这些算法当前是否在企业级数据库应用了，还是仅仅用在研究型数据库。
企业级数据库无法承担等待几个小时，来寻找每个新事务活动最好的调度，因此就使用不那么理想的方式以避免更多的时间浪费在解决冲突上。
锁管理器是添加和释放锁的进程，在内部用一个哈希表保存锁信息（关键字是被锁的数据），并且了解每一块数据是。
所以我们只需要将原图用tarjan缩点变成一个有向无环图，找到出度为零的点，输出那个连通块的大小就行了。
2、折半插入排序的关键码比较次数和待排序序列的初始序列无关，仅依赖于对象的个数，再插入第i个对象时，需要经过{log2i}次关键码比较，才能确定它插入的位置。
4、在对象的初始排序已经按关键码排好或接近有序时，直接插入排序比折半插入排序的关键码的比较次数要少。
5、折半插入排序的对象的移动次数与直接插入排序相同，依赖于对象的初始序列，折半插入排序只是在数据较多的情况下减少了比较次数。
销毁队列：销毁已存在的指定队列，因为创建队列是使用数组从创建的，所以必须要使用销毁数组的方式进行销毁，否则会造成内存泄漏。
判空队列：判断指定队列是否是空队列（即判断队列长度是否为0，如果等于0则返回true，否则返回false）。
首元素出队：删除该队列的第一个元素（如果当前队列是空的，返回false，如果不为空，则获取当前队列的队头，进行删除。
注：此处做取余操作，是因为需要考虑队尾值如果超过了容量的情况，被取余数<取余数结果等于自己本身，避免数组越界。
遍历队列：输出该队列的所有元素（使用for循环，以队首的下标为起始，以队列的长度+队首的下标（此处是因为队首的数字增加了，那么队首到长度之间的循环次数就会缩减，所以长度需要加上队首的下标）为终结，对i进行自增，并对i取余容量（此处注意：是对队列的容量进行取余，不要对队列的长度进行取余）同样进行取余操作）。
新元素入队和首元素出队操作，因为是环形队列，所以当环形队列走了一圈之后队或队伍再进行自增就会下标越界，导致程序错误，所以需要取余于队列容量。
我们把这种指向前驱和后继的指针叫做线索，加上线索的二叉链表称为线索链表，相应的二叉树就称为线索二叉树。
于是我们可以通过指针知道H的后继是D，I的后继是B，J的后继是E，E的后继是A，F的后继是C，G的后继不存在，所以指向NULL。
通过上图(空心箭头实线为前驱，实心箭头虚线为后继)更容易看出，其实线索二叉树，等于把一颗二叉树转变成一个双向链表，这样对我们的插入、删除结点及检索结点都带来了方便。
不过我们如何知道某个结点的lchild是指向它的左孩子还是它的前驱？某个结点的右孩子是指向它的右孩子还是它的后继？因此我们在每个结点上再增设两个标志域ltag和rtag，注意ltag和rtag只是存放0和1数字的布尔型变量，其占用的内存空间要小于lchild和rchild的指针变量。
和双向链表结构一样，在二叉树线索上添加一个头结点，如下图所示，并令其lchild指向二叉树的头结点，rchild指向中序遍历时访问的最后一个结点。
反之，让中序遍历的第一个结点的lchild指向头结点，中序遍历的最后一个结点的rchild也指向头结点。
HBase是基于BigTable的面向列的分布式存储系统，其存储设计是基于Memtable/SSTable设计的，主要分为两部分，一部分为内存中的MemStore，另外一部分为磁盘(这里是H深度优先遍历)上的HFile。
e)HRegionServer处理FlushtoDisk的请求，将数据写成HFile文件并存到H深度优先遍历上，并且存储最后写入的数据序列号，这样就可以知道哪些数据已经存入了永久存储的H深度优先遍历中。
2、然后直接定位到该服务器上与客户请求对应的region，客户请求首先会查询该region在内存中的缓存——memstore(memstore是是一个按key排序的树形结构的缓冲区)。
storefile也是按key排序的树形结构的文件——并且是特别为范围查询或block查询优化过的。
当然blockcache会在其大小大于一的阀值（heapsizehfile.block.cache.size0.85）后启动基于LRU算法的淘汰机制，将最老最不常用的block删除。
从上图中，我们可以发现哈希表是由数组+链表组成的，一个长度为16的数组中，每个元素存储的是一个链表的头结点，通过功能类似于hash(key.hashCode)%len的操作，获得要添加的元素所要存放的的数组位置。
散列Map的散列算法实际操作是通过位运算，比取模运算效率更高，同样能达到使其分布均匀的目的，后面会介绍。
键值对所存放的数据结构其实是散列Map中定义的一个Entity内部类，数组来实现的，属性有key、value和指向下一个Entity的next。
散列Table里使用的是synchronized关键字，这其实是对对象加锁，锁住的都是对象整体，当散列table的大小增加到一定的时候，性能会急剧下降，因为迭代时需要被锁定很长的时间。
经过4.2的分析，我们知道Concurrent散列Map对整个桶数组进行了分割分段，然后在每一个分段上都用lock锁进行保护，相对于散列Table的syn关键字锁的粒度更精细了一些，并发性能更好，而散列Map没有锁机制，不是线程安全的。
树有很多好处，比如说更改和查询操作的时间复杂度都是O，在频繁的查询修改的问题中线段树将会起到非常大的作用。
二叉排序树（BinarySearchTree，简称BST）是一棵二叉树，它的左子结点的值比父结点的值要小，右结点的值要比父结点的值大。
BST存在的主要问题是，数在插入的时候会导致树倾斜，不同的插入顺序会导致树的深度不一样，而树的深度直接的影响了树的查找效率。
红黑树（Red-BlackTree，以下简称RBTree）的实际应用非常广泛，比如Linux内核中的完全公平调度器、高精度计时器、ext3文件系统等等，各种语言的函数库如Java的TreeMap和TreeSet，C++STL的map、multimap、multiset等。
RBTree在理论上还是一棵BST树，但是它在对BST的插入和删除时会维持树的平衡，即保证树的深度在[logN，logN+1]（理论上，极端的情况下可以出现RBTree的深度达到2logN，但实际上很难遇到）。
之所以会向上回溯是由于case1操作会将父结点，叔叔结点和祖父结点进行换颜色，有可能会导致祖父结点不平衡(红黑树定义3)。
删除首先需要做的也是BST的删除，删除会删除对应的结点，如果是叶子结点就直接删除，如果是非叶子结点，会用对应的中序遍历的后继来顶替要删除结点的位置。
需要做的处理是从兄弟结点上借调黑色的结点过来，如果兄弟结点没有黑结点可以借调的话，就只能往上追溯，将每一级的黑结点数减去一个，使得整棵树符合红黑树的定义。
红黑树的删除是最复杂的操作，复杂的地方就在于当删除了黑色结点的时候，如何从兄弟结点去借调结点，以保证树的颜色符合定义。
对于兄弟结点是黑色结点的可以分成3种情况来处理，当所以的兄弟结点的子结点都是黑色结点时，可以直接将兄弟结点变红，这样局部的红黑树颜色是符合定义的。
整个红黑树的检索，插入和删除都是O的，原因就是整个红黑树的深度是logN，检索从根到叶，走过的路径是树的深度，删除和插入操作是从叶到根的，所以经过的路径都是logN。
一句话来说，段错误是指访问的内存超出了系统给这个程序所设定的内存空间，例如访问了不存在的内存地址、访问了系统保护的内存地址、访问了只读的内存地址等等情况。
如下所示，通过dmesg命令可以查看发生段错误的程序名称、引起段错误发生的内存地址、指令指针地址、堆栈指针地址、错误代码、错误原因等。
使用nm命令列出二进制文件中的符号表，包括符号地址、符号类型、符号名等，这样可以帮助定位在哪里发生了段错误。
那么这种情况下就可以使用优先队列，优先队列是一个抽象数据类型，最重要的操作就是删除最大元素和插入元素，插入元素的时候就顺便将该元素排序（其实是堆有序，后面介绍）了。
将数组构造成有序堆，将根结点拿出来，即将A拿出（因为A不用，当然也可以使用，读者可以自己编程实现），对剩下的数组再构造有序堆。
rm-rf：r删除内部所有文件，f参数表示强制，rm-rjunk删除junk目录及其下面的所有文件。
说明：我们通常使用which来确定是否安装了某个指定的软件，因为它只从PATH环境变量指定的路径中去搜索命令。
Javasynchronized就属于悲观锁的一种实现，每次线程要修改数据时都先获得锁，保证同一时刻只有一个线程能操作数据，其他线程则会被block。
进入函数后，有创建了一个同名的标签x，x=2，把局部标签指向局部对象2，这是局部标签x指向一个新的对象，内存地址肯定变化，当returnnone，返回函数调用时，堆栈撤销，局部的对象，变量随之撤销，局部标签x也撤销，此时x做回自己，变成全局标签x，依旧指向数字对象1.这就是为什么在函数内部，标签x指向其他对象后，返回调用，又恢复调用前的内存地址。
我们发现在这一步，发生了参数赋值，创建堆栈，局部标签x的内存地址与外部标签a的内存地址相同，说明这一步，完成参数赋值，我们是不是可以把Python的“赋值语句”理解为“标签指向”这个动作？从这看，这样理解是可以的。
为了直观些，我们可以定义一个结构体数组，一个结构体中保存的是一层的元素和到某个结点进入左子树的元素的个数，不同于线段树，我们不能保存一个结点的起始结尾位置，因为随层数的增加，虽然每个结构体保存的元素数目是一定的，但随层数的增加，元素早已被划分到不同的子树中了，而且这数目是指数增加的。
那我们如何确定一个子树的边界？在划分树中，我们都是采用递归的方式进行访问的，如果一个结点的边界是（l，r），假设mid=(l+r)/2，那么他的左右子树的边界恰好是(l，mid)和(mid+1，r)，然后在进行下一层的递归。
至于这里为什么将tree大小定义20！和线段树一样，划分树都是完全完全二叉树，叶子结点的深度相差不会超过1，而且所有非叶子结点都有左右子树。
3，如果我们从左到有取出所有叶子结点，每个叶子结点的元素（肯定只有一个元素），这些元素必然是有序的。
接下来是建树的函数，建树之前，将数组放树的第一层，当做根结点，然后将原数组进行排序（至于升降视情况而定，但在整个程序中要统一）放在另外一个数组中，我这里放在sor中。
我们先讨论集合中没有重复元素的情况，先找出mid（当前结点的中间位置），然后从左到右遍历所有元素，如果小于等于sor放入左子树，否则放入右子树，然后递归创建左右子树。
当然，小于sor的必然去左子树，这是毋庸置疑的，但对于相同的元素，我们有个巧妙的处理方法，先计算在有序数组中sor左边有多少个和sor的元素，比如说有x个，然后在建树过程中将出现的前x+1个和sor相等的放入左子树，其他如右子树即可，然后递归建立左右子树。
另外还有非常重要的一部分，不是还有一个cnt数组吗，这个数组是划分树的核心部分，它的作用是记录这个结点到第i个元素有多少被划分到了左子树，看代码很容易理解。
关于询问操作，假如我们询问从区间[ql，qr]中第k大的数（看清具体要求，有些是第k小数），然后我们通过cnt数组，确定[ql，qr]有多少个点进入了左子树，然后判断第k数在左还是右子树，然后递归查询。
如果m<=k，，进入左子树查询第k数，否则进入右子树查询k-m数，我们还要确定在子树中查询的边界，只是一个比较难理解的地方。
这样，只要操作系统处理好虚拟地址到物理内存地址的映射，就可以保证不同的程序最终访问的内存地址位于不同的区域，彼此没有重叠，就可以达到。
python利用Trie(前缀树)实现搜索引擎中关键字输入提示（学习散列Trie和Double-arrayTrie）。
最近遇到一个问题，希望对地名检索时，根据用户的输入，实时推荐用户可能检索的候选地名，并根据实时热度进行排序。
Trie在自然语言处理中非常常用，可以实现文本的快速分词、词频统计、字符串查询和模糊匹配、字符串排序、关键输入提示、。
github上有Trie实现关键字，实现前缀树的新增、删除、检索，并根据热度CACHED_THREHOLD在node结点对后缀进行缓存，以便提高对高频词的检索效率。
进行了Double-arrayTrie的python实现，komiya-atsushi的实现巧妙使用了文字的的编码，以文字的编码（一个汉字三个字符，每个字符0-256）作为【小白详解前缀树】中的字符编码。
代码中不需要构造真正的前缀树，直接用字符串，构造对应node，因为words是排过序的，这样避免前缀树在构建过程中频繁从根结点开始重构。
假设有网页P1，P2，，Pn，给每个网页文件赋予一个编号Pid，给每个关键字赋予一个编号keyi，假设key是网页文件中的一个关键字，ni表示该关键字在网页文件中出现的次数，表示该关键字在网页文件中的位置信息。
综上所述，倒排文件的实现过程是：先得到顺排文件，然后根据顺排文件得到倒排文件，从而实现由关键字来索引网页。
其中Pid1，…，Pidn表示包含关键字ki的所有网页文件集合，考虑到文件链表进行布尔运算时，速度不是很快，以及使用文件链表要消耗大量内存等问题，一般采用位图文件来实现倒排索引。
想要得到同时包含某几个关键字的网页，那么直接把它们对应的网页文件位图向量进行与运算，就可以知道在哪些文件中同时包含了这几个关键字。
在文件数目不是很多的情况下，只存储命中信息，实现了命中信息和非命中信息（比如关键字在文件中的位置，关键字在文件中出现的频率等）的分离，可以大大提高索引的效率。
转换方法是根据网页文件向量构成“网页-关键字”阵列，如图5-2所示，并用Bitmap作为存储结构，形成倒排矩阵A，如图5-3所示。
倒排文件的时间代价主要取决于词汇表的组织方式，词汇表文件通常较小且比较固定，对于未登录词和数词可以按字建索引。
事件表的压缩通常采用Bitmap文件压缩或差值压缩词汇表的散列存储，根据给定的关键字，散列成一个整数，用该整数作为词汇的访问地址。
关键字是按字符顺序排列的（Lucene没有使用B树结构），因此Lucene可以用二元搜索算法快速定位关键字。
其中词典文件不仅保存有每个关键字，还保留了指向频率文件和位置文件的指针，通过指针可以找到该关键字的频率信息和位置信息。
题目的大意是求取给定字符串中最长的回文子串，顺带限定了字符串的最大长度，简化编码不用malloc了，不过无关紧要。
最原始的做法，暴力搜索：找出字符串s的所有可能子串，判断每个子串是否回文串.其思路比较简单，直接贴代码。
对于一个长度为n的字符串，其子串(不含单个字符的情形)共有n(n-1)/2，因为一组下标(begin，end)表达了一个子串，从0，1，2，...，n-1个数中选出两个数，就是个排列组合问题.对于每个子串，判断其是否回文串，时间复杂度Ο，所以暴力破解的时间复杂度是Ο(n。
(个人的一点心得，有不对的，轻拍).回到正题，那么在暴力破解法中有哪些条件是我们还未使用的呢？例如知道"bab"是回文串，在判断"xbabx"时还有必要遍历吗？显然只需要比较两端的字符是否相等即可。
为了判断子串是否是回文串，我们可以利用已有的回文串信息简化操作，这意味着我们需要将已经找到的回文串信息记录下来.这是一种典型的空间换时间的做法.思路有了，如何实现呢。
特别地，L(i，i)=1，L(i，i+1)=2ifS==S[i+1].有了这个结论，我们就可以用一个二维数组P保存已知的回文子串信息来提高效率(你可能习惯称这种方法为动态规划)。
上述代码可以将更新max(最长回文子串的长度)的操作放在if语句分支里面减少不必要的判断，这里为了代码简洁没有这么做.这种解法相比于暴力破解法的优势是提高了判断一个子串是否回文串的效率(Ο变为Ο)，故整个算法的时间复杂度是Ο(n。
例如样例输入中，对于（0，0）与（2，2）形成的矩形里面，包含有根结点和它的右叶子结点，所以输出的是2。
1、这是是一个二叉树的问题，肯定要构造树结构，为了简单，这里就声明一个Node的结构体，通过结构体指针来构建树。
昨天在星球的【从零单排】系列分享了一篇【字典存储结构的实现方式】，我觉得这篇文章写的还是蛮好的，就分享给大家了。
为什么要写如何实现字典呢？这是一篇拓展文章，意在帮助大家理解字典的内部数据存储结构以及为什么字典可以做到近似O的时间复杂度，而列表却会随着数量级的提升而渐渐付出性能代价。
常见的算法包括：Boosting，BootstrappedAggregation，AdaBoost，堆叠泛化（StackedGeneralization，Blending），梯度推进机（GradientBoostingMachine，GBM），随机森林。
1.栈操作：围绕出栈进栈操作分解问题，分解成cal计算函数、push_xxx压栈操作、pop_cal出栈计算操作、push_check进栈检查优先级等几步，逻辑会更清晰。
2.字符处理：用stringstream简化处理逻辑，string->float，float->string，多次使用之间需要clearstr("")，重置标识以及清空串两个操作。
上面我们是手动创建二叉树的，一般地：都是给出一个数组给你，让你将数组变成一个二叉树，此时就需要我们动态创建二叉树了。
在内部排序中，最常见、有效且实用的排序算是交换排序，本文将在下面章节重点讲述交换排序中的起泡排序和快速排序。
其实，原始的起泡排序不是最后的算法，如果进行某一趟排序时并没有进行数据交换，则说明数据已经按要求排列好，可立即结束排序，避免不必要的比较过程。
说明：在Shell下的正则表达式和普通程序用的表达式还真不一样，而正则是分种类的，且每个命令支持的种类也不一样。
b.grep与egrep的处理过程：检索文本文件中是否含要检索的“关键字”（关键字可以是正则表达式），如果含有要检索的”关健字“，那么默认返回该文本文件中包含该”关健字“的该行的内容，并在标准输出中显示出来，除非使用了“>"重定向符号。
如果instancemethod也随着instance增加而增加的话，那内存消耗也太大了，为了做到共用一小段内存，Java是根据this关键字做到的，比如：instance1.instanceMethod。
当我们要检索一个具有给定key的结点时，我们从根结点开始与结点的key值进行比较，若是小于此结点的key则继续比对这个结点的左孩子的key，若是大于此结点的key，则继续比对这个结点的右孩子的key，直到key相等返回结点，或者检索失败，结点不存在返回null，这是一个明显类似递归检索的过程，但是我们可以用一个循环来代替这个递归过程，这样的效率更好一点。
结点x的前驱，就是指key值小于x.key的结点中key值最大的那个，若x的左子树不为空，则x前驱是x结点左子树里最靠右的那个结点，如果x的左子树为空，那么我们就要向上找x的第一个有右孩子且左子树里没有x结点的祖先。
（此时x就相当于这个祖先的后继，结合后继的检索方式来理解第二种情况会比较简单，看看图中两个结点的位置关系会很有助于理解）。
结点x的后继，就是指key值大于x.key的结点中key值最小的那个，若x的右子树不为空，则x后继是x结点右子树里最靠左的那个结点，如果x的右子树为空，那么我们就要向上找x的第一个有左孩子且右子树里没有x结点的祖先。
（此时x就相当于这个祖先的前驱，结合前驱的检索方式来理解第二种情况会比较简单，所以前驱和后继的检索要两个一起看，因为如果x是y的前驱，那么y就是x的后继，所以画一个图来看他们的位置关系会有助于理解，可以试试上面那张二叉树的图例）。
如果我们想按照key的从小到大的顺序遍历整个树，我们只要对树进行中序遍历即可，另外特别说明一下遍历函数的两个参数。
第二个参数是一个函数指针，这个函数指针指向一个没有返回值同时有一个int类型参数的函数，并且我用lamda表达式给这个函数指针赋了一个默认值，这个默认函数的功能是输出参数k，被我用来遍历输出每一个结点的key值，大家可以用别的lamda表达式或者函数来覆盖这个默认值，以达到定制功能的目的。
3，被删除的结点x有两个孩子时，我们就要检索x结点的后继y结点，注意y结点一定在x结点的右子树中而且y结点没有左孩子，此时，我们先用y结点的右孩子代替y结点原先的位置，然后再用y结点代替x结点位置即可完成删除。
今天在做一个调用阿里云AXB隐私保护，需要调用通话记录的消费队列，然后set到实体中，然后插入到数据库，但是set的这一步报错。
孩子兄弟表示法可以将普通树转化成二叉树存储，在实际操作中，可以应用二叉树的性质来解决普通树或者森林的问题。
计数排序的主要思想就是数出数组中比数m小的数的个数，推算出m排序后的位置，例如数组25302303，我们从小到大数出有2个0，2个2，3个3和1个5.所以两个0放在第一位和第二位上，两个2放在接下来的第3，4位上，依次类推。
虽然基数排序要调用多次计数排序，但相对于待排序的数的数量来说，数的位数总是一个常量，所以基数排序仍然是一个线性时间复杂度的排序。
但我们同样可以用二进制下的基数排序，并且由于取模运算是一个耗时运算，而移位运算耗时较短，所以通常二进制下的基数排序速度更快。
压缩路径的话，就是在检索的时候，顺带把经过的结点的祖先直接指向最老祖先，那么后面找最老祖先的时候，就一步到位了。
我们要求出出发点到所有点的最短路径，因此进行点数轮循环，每轮循环中，遍历与已知点间有边相连的点，更新与出发点的最短路径。
以上代码中，二维数组长度给了i+1，实际上对应了杨辉三角的行数和当前行的数字数量相同的特征，给了长度，方便后面直接对其赋值。
单向链表：每个结点只保留一个引用，该引用指向当前结点的下一个结点，没有引用指向头结点，尾结点的next引用为null。
在资源调整方面，Cgroup支持我们对各个容器的CPU、内存、网络和磁盘IO带宽资源进行隔离和限制，目前我们主要对容器的CPU资源进行调整，同时在测试中探索在时分复用的场景下动态调整memorylimit和swapusage而避免OOM的可行性。
默认容量是10，如果初始化时一开始指定了容量，或者通过集合作为元素，则容量为指定的大小或参数集合的大小。
第一次将匹配成功的位置得到后，若从匹配到的位置开始算起，会超时，实际上没必要，每次模式串匹配成功时，都将个数+1，然后从next数组的下一位继续开始匹配，直至待匹配串结束。
数据结构本人主要学习严蔚敏老师的《数据结构(C语言版)》，本人根据自己的需要学习了书中的算法并将其代码实现还加了自己的一些学习心得体会，现将学习历程记录下来以便日后需要时参考。
线性结构的顺序表示指的是用一组地址连续的存储单元一次存储线性表的数据元素，以元素在计算机内"物理位置相邻"来表示线性表中数据元素之间的逻辑关系。
接下来对该顺序表进行初始化，为顺序表分配一个预定义大小的数组空间，并将当前顺序表长度设为0，如果元素个数大于分配的存储容量则再对容量进行扩充(初始化时不扩充，顺序表使用中按需要进行容量扩充)。
这句话返回值类型被强制转换为ElemType，因为返回值指向被配分内存指针(即顺序表L的elem元素)。
这样比较麻烦，我们采用高低址向低地址移动，先将顺序表最后一个位置(假设为p)的值传入(P+1)中，这样位置p就空出来了，将p-1的值放入p中，以此类推，最后第i个位置也空出来了，将e放入其中，这样就完成了顺序表的插入工作。
注意：这里我采用的是插入指针e中的值到顺序表的第i个位置，因为ListInsert这个函数还要用到后面的一些功能中，我在学习过程中调试过很多次，有的函数参数用指针，有的函数参数没用指针，在进行函数调用时很容易出错，所以呢。
下面对ListInsert这个函数进行测试，假设将指针LI2中的值插入顺序表L1中第5个位置，代码如下。
对ListDelete函数进行测试，假设删除的是顺序表中L1第4个位置的元素，并将元素存储到指针变量e中，代码如下。
功能：在顺序线性表中检索第一个与指针e中的值满足Compare关系的元素的位置，返回该位置，没有就返回0。
功能：将存在线性表Lb中而不存在La中的数据元素插入到线性表La中，是在La中元素后面依次插入，没有按什么顺序插入。
这算是顺序表应用的小综合，首先要判断线性表Lb中的各元素在线性表La中是否存在，要用到LocateElem函数，还要对元素进行插入，要用到ListInsert函数。
1.给定一个数组来初始化二叉堆，第一种方法是通过不断插入，时间复杂度是O，第二种方法是先把数组填入二叉堆，再从下标为H->SIZE/2的结点开始下滤，这是因为只有下标小于为H->SIZE/2才有孩子，从而可以用线性时间完成二叉堆的初始化。
2.二叉堆的下滤和上滤，对二叉堆关键字的操作诸如删除最小，增加某关键字值，减少某关键字值等会可能改变堆性质的操作，必须用上滤和下滤来保证二叉堆的性质，比如增加了某关键字的值，该关键字可能往下走，因此对该结点采用下滤，与之相反，减少时则要上滤。
3.删除是把要删除关键字的位置先求出来，用二叉树最后一个数字来覆盖这个位置的值，并使堆的大小减1，此时要比较要删除的值与该位置新值，根据大小关系来采用上滤或下滤。
4.给定一个x，用O的时间求出小于x的关键字，主要用了层序遍历的思想，从上往下一层层地走，遇到比x小的把它儿子进栈，循环至栈空。
方法三：C中strstr方法，使用char数组，并对text进行循环移位，再利用strstr(charsrc，charsearch)方法直接判断子串。
1.在二叉搜索树中，每个结点都有两个孩子，即左和右，而在双向链表中，每个结点也有两个指针，前驱和后继指针，二叉树和双向链表很有相似性。
既然有这种树，那一定有它的作用，二叉排序树正如其名，可以用来排序，利用以上的三个性质，可以通过二分来快速检索。
但如果新结点父结点为红色时（如图2所示），将会违返红黑树性质：一条路径上不能出现相邻的两个红色结点。
红黑树的旋转操作和平衡二叉树一样，分为LL、RR、LR、RL四种旋转类型，差别在于旋转完成后改变的是结点的颜色，而不是平衡因子。
插入排序的基本思想是每步将一个待排序的记录按其排序码值的大小，插到前面已经排好的文件中的适当位置，直到全部插入完为止。
接插入排序的过程为：在插入第i个记录时，R1，R2，..Ri-1已经排好序，将第i个记录的排序码Ki依次和R1，R2，..，Ri-1的排序码逐个进行比较，找到适当的位置。
选择排序的基本思想是每步从待排序的记录中选出排序码最小的记录，顺序存放在已排序的记录序列的后面，直到全部排完。
直接选择排序的过程是：首先在所有记录中选出序码最小的记录，把它与第1个记录交换，然后在其余的记录内选出排序码最小的记录，与第2个记录交换......依次类推，直到所有记录排完为止。
若将此序列所存储的向量R[1..n]看作是一棵完全二叉树的存储结构，则堆实质上是满足如下性质的完全二叉树：树中任一非叶结点的关键字均不大于(或不小于)其左右孩子(若存在)结点的关键字。
交换排序的基本思想是：两两比较待排序记录的排序码，并交换不满足顺序要求的那写偶对，直到满足条件为止。
每趟排序要进行n-i次关键字的比较(1<=i<=n-1)，且每次比较都必须移动记录三次来达到交换记录位置。
快速排序采用了一种分治的策略，通常称其为分治法，其基本思想是：将原问题分解为若干个规模更小但结构与原问题相似的子问题。
归并排序是一种稳定的排序，可用顺序存储结构，也易于在链表上实现，对长度为n的文件，需进行log2n趟二路归并，每趟归并的时间为O，故其时间复杂度无论是在最好情况下还是在最坏情况下均是O。
（平衡二叉树：它是一棵空树，或其左子树和右子树的深度之差的绝对值不超过1，且它的左子树和右子树都是平衡二叉树）。
比如：传入的是create_time和desc，{}处理后的效果是ORDERBY'create_time''desc'，会当成字符串常量，达不到按照create_time字段倒序排序的效果。
介绍完栈之后，接下来要介绍的是另一种跟栈很相似的数据结构——队列，和栈一样，队列也是一中特殊的线性表结构，只不过队列是在一端插入，另一端删除，就跟我们平常排队一样的道理，从队尾入队，在队头出去，所以队列的特性是先入先出，允许插入的一端叫队尾，允许删除的一端叫队头。
和栈一样，队列也可以通过数组和链表实现，通过数组实现的叫顺序队列，通过链表实现的叫做链式队列，栈只需要一个栈顶指针就可以了，因为只允许在栈顶插入删除，但是队列需要两个指针，一个指向队头，一个指向队尾。
就是随着队列元素的插入和删除，队尾指针和队头指针不断后移，而导致队尾指针指向末尾无法插入数据，这时候有可能队列头部还是有剩余空间的，如下图所示。
我们当然可以通过数据搬移的方式把所有队列数据往前移，但这会增加额外的时间复杂度，如果频繁操作数据量很大的队列，显然对性能有严重损耗，对此问题的解决方案是。
这样一来就不会出现之前的问题了，此时判断队列是否为空的条件还是tail==head，但是判断队列是否满的条件就变成了(tail+1)%maxsize==head，maxsize是数组的长度，浪费一个空间是为了避免混淆判断空队列的条件。
事实上这二者的差别是由顺序表和链表的存储结构决定的，在空间上，顺序表是静态分配的，而链表则是动态分配的。
链式表每一个结点存储了下一个结点的指针信息，故，对于链栈来说，仅仅须要一个top指针就可以检索到整个栈。
另外，顺序栈和链栈的top指针有差别，顺序栈的top指针指向栈定的空元素处，top-1才指向栈定元素，而链栈的top指针相当于链表的head指针一样，指向实实在在的元素。
克鲁斯卡尔算法的核心思想是：在带权连通图中，不断地在边集合中找到最小的边，如果该边满足得到最小生成树的条件，就将其构造，直到生成一棵最小生成树。
普利姆算法的核心思想是：从任意一个顶点出发将该顶点加入顶点集U并解锁相邻的边，并找到满足得到最小生成树的那条最小的边，将该边的另一个顶点加入顶点集U并继续解锁相邻的边，直到所有顶点加入顶点集U生成一棵最小生成树。
例如，要检索线性表中的第i个元素，对于顺序表可以直接计算出a的的地址，不用去检索，其时间复杂度为o.而链表必须从链表头开始，依次向后检索，平均需要o的时间。
链表是一种递归的数据结构，它要么为空，要么指向是指向一个结点的引用，该结点含有一个泛型元素（该泛型元素可以是任意数据类型），和一个指向另一个链表的引用。
单向链表是最简单、最基础的链表，它的一个结点分两部分，第一部分存储结点的数据信息，第二部分存储指向下一结点的地址信息。
单向链表一般只在链表表头（链头）结点的位置插入元素，这样每次新加入的元素都会在链头位置，而最先加入的元素会在链尾位置。
我们知道，栈是一种“后进先出”的数据结构，对栈的插入和删除都是在栈头位置进行的，这与在单向链表的表头插入和删除元素的原理类似，因此可以用单向链表实现栈。
双端链表和单向链表大体上是一样的，不同的是，单向链表在表尾部分插入元素时，需要从头结点一直遍历到尾结点才能进行插入操作，这样难免有些繁琐。
我们知道，队列是一种“先进先出”的数据结构，队列的插入操作是在队尾进行的，而删除是在队头进行的，这与在双端链表的表尾插入和在表头删除是类似的，因此可以用双端链表实现队列。
链表本身是一种无序的数据结构，元素的插入和删除不能保证顺序性，但是有没有有序的链表呢？答案是肯定的，我们在单向链表中插入元素时，只需要将插入的元素与头结点及其后面的结点比较，从而找到合适的位置插入即可。
一般在大多数需要使用有序数组的场合也可以使用有序链表，有序链表在插入时因为不需要移动元素，因此插入速度比数组快很多，另外链表可以扩展到全部有效的使用内存，而数组只能局限于一个固定的大小中。
而双向链表的每个结点既能指向下一个结点，又能指向前一个结点，双向链表既能从头结点向尾结点遍历，又能从尾结点向头结点遍历，既有一个头结点，又有一个尾结点。
唯一的可用操作是询问数组中第i个元素的二进制的第j位(最低位为第0位)，该操作的时间复杂度为常数，请设计算法，在O的时间内找到这个数。
MSAA跟SSAA不同的地方在于，SSAA对于所有子采样点着色，而MSAA只对当前像素覆盖掩码不为0的进行着色，顶点属性在像素的中心进行插值用于在片断程序中着色。
由于在任何时候显卡只需要场景中的一部分数据就可完成工作，这些数据（如颜色深度等）足够小到可以放在显卡芯片上（on-chip），有效得减少了存取系统内存的次数。
第三个程序使用的是C++11引入的原子数据类型，使用它程序结果正确，在运行速度上也比加锁的版本快很多。
直接插入排序是一种简单的插入排序法，所以适用于少量数据的排序，直接插入排序是比较稳定的一种排序算法。
在一些常用的排序中，归并排序在时间开销上来说可以是排序中的最佳实践之一（时间复杂度=nlogn），今天我们就来看看归并是如何实现的。
生成随机数的算法有很多种，最简单也是最常用的就是"线性同余法"：第n+1个数=(第n个数29+37)%1000，其中%是"求余数"运算符。
数据结构马上就要考试了，抓紧复习下，听说数据结构对于这一行业来说挺重要的，所以就把复习的历程记录下来，以备后用（顺便装个X）。
博文中讲解的顺序查找的算法和优化思想不再赘述，对博文中的部分匹配值得理解做详细描述，引入next数组的概念，要理解。
注意，千万不可以把后缀理解成从后往前读的字符子串，这里明确一点：前缀一定是要包含当前字母前面的所有的字符，后缀一定要包含当前字符后面的所有的字符，这样对于next数组后面的解释才能正确理解其在整个算法中的作用。
当失配的时候模式串要定位在模式串的第next的位置上，这里要注意到上面提到的理解公共长度的部分，公共长度，由于数组标号是从0开始的所以失配位置要是想从新定位，看上面的例子可以理解应该是定位在相同部分的后一个位置，而后一个位置的下标刚好是公共长度（自己仔细思考，不再赘述）。
这个其实很好办，只需把线段树的结点给出两个权值，一个是区间的最小值，一个是区间的最大值，初始化为负无穷和正无穷，然后通过不断地输入结点，不断维护，最好每次询问维护一个询问区间的最大值和最小值，最后相减即可。
新生安排体检，为了便管理与统一数据，学校特地规定了排队的方式，即按照学号排队，谁在前谁在后，这都是规定好的，所以谁在谁不在，都是非常方便统计的，同学们就像被一条线（学号）联系起来了，这种组织数据（同学）的方式我们可以称作线性表结构。
为什么说抽象呢？是因为它是我们用户为了解决实际的问题，与描述显示生活且现实生活中的实体所对应的一种数据类型，我可以定义其存储的结构，也可以定义它所能够，或者说需要进行的一些操作，例如在员工表中，添加或删除员工信息，这两部分就组成了“员工”这个抽象的数据类型。
当然，我们在使用抽象数据类型的时候，我们更加注意数据本身的API描述，而不会关心数据的表示，这些都是实现该抽象数据类型的开发者应该考虑的事情。
菜园子可以理解为内存空间，空地可以理解为可以使用的内存空间，我们通过种蔬菜种子的方式，将一定的内存空间所占据，当然，这片空间中你所放置的数据元素都必须是相同类型的也就是说都得是蔬菜种子，有时候有些种子被虫子咬坏了，我们就需要移除一些种子，买来以后再在空出来的位置中选地方种好，这也就是增加和删除数元素。
从定义中我们可以知道这种存储方式，存储的数据是连续的，而且相同类型，所以每一个数据元素占据的存储空间是一致的，假设每个数据占据L个存储单元那么我们可以的出这样的结论公式。
数组中存放着线性表，但是如果线性表的长度（数据元素的个数）达到了数组长度会怎么样？很显然我们已经没有多余的空间进行例如插入这种操作，也称作表满了，所以我们定义一个扩容的操作，当涉及到可能表满的情况，就执行扩容操作。
由于数组空间在内存中是必须连续的，因此，扩大数组空间的操作需要重新申请一个规模更大的新数组，将原有数组的内容复制到新数组中，释放原有数组空间，将新数组作为线性表的存储区。
顺序查找值为value的元素第一次出现的位置，只需要遍历线性表中的每一个元素数据，依次与指定value值比较。
遍历是什么意思呢？遍历其实就是每一个元素都访问一次，从头到尾过一遍，所以我们就可以利用遍历实现查询，或者输出等功能，如果表是空表，就输出信息提示，并且注意遍历的有效范围是[0，最后一个元素-1]。
逆置运算顾名思义，就是将线性表中的数据颠倒一下，也就是说首元素和尾元素调换位置，然后就是第二个元素和倒数第二个元素调换，接着向中间以对为单位继续调换，也可以称作收尾对称交换，需要注意的就是循环的次数仅仅是线性表长度的一半而已。
算法思想：我们分别设置三个指针，分别代表了ABC，C代表新表，我们分别让三个指针指向三个表的末尾，将A表和B表的尾元素进行比较，然后将大的移入新A表中，然后将大的元素所在线性表的指针和新表的指针，前移一位，这样A和B表继续比较元素大小，重复操作，直到一方表空，将还有剩余的那个表的剩余元素移入新A表中。
通过这个公式我们可以在任何时候计算出线性表中任意位置的地址，并且对于计算机所使用的时间都是相同的，即一个常数，这也就意味着，它的时间复杂度为O。
读取数据的时候，它的时间复杂度为O，插入和删除数据的时候，它的时间复杂度为O，所以线性表中的顺序表更加适合处理一些元素个数比较稳定，查询读取多的问题。
任务结构中的元素包含或者指向内核运行该进程所需要的信息（PID、PC、指向用户栈的指针、可执行目标文件的名字等）。
虽然使用低级的mmap和munmap可以创建和删除虚拟存储器的区域，但是C程序员会使用动态存储器分配器。
还有在程序中有时需要判断业务逻辑时，用：“selectfrom职员表where证件=”，原来是“身份证”，使用数据字典后，就是001。
使用第一种数据字典后，程序中除“职员”类外，还就需要有一个“国籍”类、一个“证件”类和一个“学历”类，对应的数据库中也需要增加一张“国籍”表、一张“证件”表和一张“学历”表。
在排序这件事情上，人与计算机程序相比有以下优势：我可以同时看到所有的队员，并且可以立刻找出最高的一个，毫不费力得测量和比较每一个人的身高。
注意，在这个算法中有序的队员都排在队列的最左边（数组中较小的下标值），而起泡排序则是优先排列在队列的右边。
排序从最左边开始，记录本上写下最左端球员的身高，并且在他的脖子上挂上红色毛巾，于是开始用下一个球员的身高和记录本上记录的值比较，如果下一个球员更矮，则在本子上划掉第一个球员的身高，记录第二个队员的身高，同时把红色毛巾从第一个球员的脖子上拿下来，挂在第二个队员的脖子上，继续沿着队列走下去，
插入被标记的队员，然而要做到这一点，需要把部分已排序的队员右移腾出空间，为了提供移动所需的空间，就先让被标记的队员出列（在程序中，这个出列的行为，是该数据项被存储在一个临时变量中）
局部有序的部分里多了一个队员，而未排序的部分少了一个队员，作为标记的球员，向右移动一个位置，所以他仍然放在未排序部分的最左边的队员勉强，重复这个过程，直到所有未排序的队员都被插入到局部有序队列中的合适位置。
复制的次数，大致等于比较的次数，然而，一次复制与一次交换的时间耗费不同，相对于随机顺序的数据这个算法比起泡排序快一倍，比选择排序略快，
对于已经有序或者基本有序的数据来说，插入排序要好得多，当数据有序的时候，while循环的条件总是false吗所以它成为了外层循环中的一个简单语句，执行N-1此，算法运行只需要O的时间。
如果初始数组几乎占满整个存储器，那么归并排序将不能工作，但是如果有足够的空间，归并排序会是一个很好的选择。
链表实际上是线性表的链式存储结构，与数组不同的是，它是用一组任意的存储单元来存储线性表中的数据，存储单元不一定是连续的。
链表的每个元素称为一个结点，每个结点都可以存储在内存中的不同的位置，为了表示每个元素与后继元素的逻辑关系，以便构成“一个结点链着一个结点”的链式存储结构。
除了存储元素本身的信息外，还要存储其后继信息，因此，每个结点都包含两个部分，第一部分称为链表的数据区域，用于存储元素本身的数据信息，这里用data表示。
数组（包括结构体数组）的实质是一种线性表的顺序表示方式，它的优点是使用直观，便于快速、随机地存取线性表中的任一元素。
但缺点是对其进行插入和删除时需要移动大量的数组元素，同时由于数组属于静态内存分配，定义数组时必须指定数组的长度。
其中malloc表示申请一个大小为4字节的内存，将malloc返回值的void类型强转为int类型后再赋值给int型指针变量pi，即用int型指针变量pi指向这段存储空间的首地址。
2.若找到的待删除结点p是头结点，则将head指向当前结点的下一个结点（p->next），即可删除当前结点。
3.若找到的待删除结点不是头结点，则将前一结点的指针域指向当前结点的下一结点（pr->next=p->next），即可删除当前结点，当待删除结点是末结点时。
向链表中插入一个新的结点时，首先由新建一个结点，将其指针域赋值为空指针（p->next=NULL），然后在链表中寻找适当的位置执行结点的插入操作。
（tips：上面的代码中将头结点中的数据当作第一个元素，大多数情况头结点是不存储数据的（当时没注意···），读者可自行尝试修改代码让头结点不存储数据，头结点的后一个结点作为第一个元素）。
在文件系统设计时，选择何种逻辑结构才能更有利于用户对文件信息的操作呢？一般情况下，选取文件的逻辑结构应遵循下述原则。
当用户需要对文件信息进行操作时，给定的逻辑结构应使文件系统在尽可能短的时间内检索到需要检索的记录或基本信息单位。
所以，那些对基本信息单位操作不多的文件较适于采用字符流的无结构方式，例如，源程序文件、目标代码文件等。
除了字符流的无结构方式外，记录式的有结构文件可把文件中的记录按各种不同的方式排列，构成不同的逻辑结构，以便用户对文件中的记录进行修改、追加、检索和管理等操作。
起泡排序跟选择排序是八大排序里最简单的两个，有时候简单意味着高效，但这种想法在这两种排序上行不通，恰恰这两种排序的时间复杂度都是O(n^2)级别的，相对于快速排序的平均时间复杂度O(nlog。
代码第三行处定义了一个标志变量flag，赋初值为1，进入二级循环，只要在二级循环里不会进入if语句，那么flag的值就会为1，如果执行完二级循环后flag的值仍为1就意味着整个数列从下标0开始到size-1-i为止都是有序的，那么接下来的外层循环就没必要再进行了，直接结束排序过程。
其实上面的代码时两种优化的结合体，第二种优化的关键点在内层循环的上界设置为k，而k的值来自最后一次交换变量所对应的下标j，这样就可以更进一步把排序的范围缩小，减少时间。
一般的选择排序每遍历一次数组，只找出最大或最小的那个值，那如果我们在一次遍历之后就把最大和最小值都找出来呢，时间在理论上会比原来少花一半左右。
通过代码和图可以推算出选择排序一共会进行N次交换(哪怕数组是有序的，通过观察代码可以发现)，一共会进行(N-1)+(N-2)+(N-3)+.....+2+1(标准的等差数列，计算方式自行百度)等于N^2/2次比较。
折半查找的思想是不断对半缩小target所处的范围，但是当数组被翻转时，数组就不是完全有序了，此时要使用折半查找的话，需要在nums和target的比较之前。
可以说是非常奇葩的功能了，原因是因为，我得不到segnet结果的文件名，自己命名和输入的名称不一样，但是万幸顺序是一样的，所以，按照输出顺序，将输入顺序的名字逐个赋值给输出文件。
由于上面代码每次都重复把点的信息都保存下来，因此，我们采用保存前驱几点的方式，最终通过回溯构建路径。
LCA问题（LeastCommonAncestors，最近公共祖先问题），是指给定一棵有根树T，给出若干个查询LCA(u，v)（通常查询数量较大），每次求树T中两个顶点u和v的最近公共祖先，即找一个结点，同时是u和v的祖先，并且深度尽可能大（尽可能远离树根）。
在调用Tarjan之前已经初始化并查集给每个结点创建了一个集合，并且把集合的祖先赋值为自己了，因而这里不用给根结点x单独创建。
b是bmap的地址，这里bmap还是源码里定义的结构体，只包含一个tophash数组，经编译器扩充之后的结构体才包含key，value，overflow这些字段。
当然，如果我就一个hardcode的map，我也不会向map进行插入删除的操作，按理说每次遍历这样的map都会返回一个固定顺序的key/value序列吧。
整体来看，流程非常得简单：对key计算hash值，根据hash值按照之前的流程，找到要赋值的位置（可能是插入新key，也可能是更新老key），对相应位置进行赋值。
触发扩容的时机是增加了新元素，bucket搬迁的时机则发生在赋值、删除期间，每次最多搬迁两个bucket。
Class文件中除了有类的版本，字段，方法，接口等描述信息外，还有一项是常量池，用于存放编译器生成的各种字面量和符号引用，包括字符串常量。
描述Java方法执行的内存模型，每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧用于存储局部变量表，操作数栈，动态链接，方法出口等信息。
虚拟机是使用局部变量表完成参数值到参数变量列表的传递过程的，如果是实例方法（非static），那么局部变量表的第0位索引的Slot默认是用于传递方法所属对象实例的引用，在方法中通过this访问。
一块较小的内存空间，可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器，字节码解释器就是通过改变计数器的值来选取下一条执行的字节码指令。
输出为：lisilisi，由于String类是final修饰的，不可变，它会在内存中在开辟一块新空间。
局部变量表存放了编译期可以知道的基本数据类型(boolean、byte、char、short、int、float、long、double)，对象引用(可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能指向一个代表对象的句柄或者其他与此对象相关的位置)，和返回后所指向的字节码的地址。
蚁群算法主要可以分为以下几个步骤：首先，蚁群中的每只蚂蚁都根据地面上信息素浓度的大小找出一条从原点通向终点的遍历所有城市一次的路径（。
然后每只蚂蚁沿着自己刚刚找到的路径回溯，在路径经过的各个component(在旅行商问题中component指的是连接两座城市的那条边)上根据找到路径的整体质量（在旅行商问题中，质量好坏可以用路径总长度的大小来评价）分泌出相应浓度的信息素（。
除了信息素之外，在构造路径时我们还要计算一个经验值来帮助引导蚂蚁的路径选择，以旅行商问题为例，这个经验值通常是当前访问的城市到其它城市之间的直线距离，一个城市离蚂蚁当前所在的城市距离越近，这个城市作为蚂蚁下一个访问的城市的概率就越大。
然后博主画了两张图说明他的说法，这两张图其实是展示了不同的两种索引类型：稠密索引（前一张非聚簇的图），稀疏索引（后一张聚簇索引的图）。
顺序就是数据的物理存储顺序，所以没必要对每个搜索吗建立指针，所以聚簇索引可以使稀疏，也可以是稠密索引，但是非聚簇索引的顺序和物理存储顺序不同，必须为每个搜索吗建立指针指向物理地址，即只能是稠密索引。
在“三、聚簇索引与非聚簇索引的本质区别”中出现的1000+10和1000+20就更让我觉得不可思议，我感觉博主是不知不觉地“偷换概念”，16000和8000的两倍关系是B+树和B数索引才会存在的区别，因为在B+树中搜索吗会出现两次，B树中只出现一次。
正因为如此，如果无向图中各边的权值都不相同，那么在用克鲁斯卡尔算法构造最小生成树时，选择的方案是唯一的。
本文来自网络非原创如果觉得本文对你有帮助，点个赞，我希望能够让更多处在递归困惑的人看到，谢谢各位支持！下一篇我打算出一篇完整关于链表的文章，终极目标：将数据结构与算法每个知识点写成一系列的文章。
此问题可描述如下：G=(V，E)是带权的有向图，找到包含V中每个结点一个有向环，亦即一条周游路线，使得这个有向环上所有边成本之和最小。
基本思想：设G=(V，E)是一个无向连通网，T=(U，TE)是G的最小生成树，T的初始状态为U={u0}（u0∈V），TE={}，重复执行下述操作：在所有u∈U，v∈V-U的边中找一条代价最小的边(u，v)并入集合TE，同时v并入U，直至U=V。
基本思想设集合S存放已找到最短路径的顶点，S的初态只包含源点v，对vi∈V-S，假设从源点v到vi的有向边为最短路径。
对于一个无向图的连通分量，从连通分量的任意一个顶点开始进行一次深度优先遍历，一定是可以遍历这个连通分量的所有定点的。
所以，整个图的连通分量数就等价于我们对于这个图找了几次起点(也就是我们遍历这个图了几次深度优先遍历)。
我们为了求得这个图的强联通分量，我们就需要对其进行深度优先遍历遍历，而顺序正遍历的深度优先遍历的过程是显然的，我们仍需要一种遍历顺序来满足可以达到我们可以使得每一个强联通分量都可以被遍历到且遍历的顺序是有序的算法。
深度优先遍历的逆后序遍历指的是假如到达了A结点且A结点并没有被访问过，就去遍历与A结点相连的且没有被访问的其他结点，然后将这些结点假如栈中，最后这个栈从栈顶到栈底的顺序深度优先遍历逆后序遍历。
显然我们只需要进行一次深度优先遍历就可以遍历整个图，由于是逆后续遍历，那么起始顶点一定最后完成，所以栈顶的顶点一定是强连通分量B中的顶点。
为了加快检索速度，检索时将x到根结点路径上的所有点的parent设为根结点，该优化方法称为压缩路径。
3，这个集合的类别father（有的人也喜欢用parent，set表示）（其实就是一个指针，用来指示这个集合属于那一类，合并过后的集合，他们的father指向的最终值一定是相同的。
（最简单的集合就只含有这三个东西了，当然，复杂的集合就是把3指针这一项添加内容，如PKU食物链那题，我们还可以添加enemy指针，表示这个物种集合的天敌集合。
如果不同（即经过合并操作后指针指向了源头（合并后选出的rank高的集合））那么就可以调用递归函数，如下面的代码。
下面我们依然使用数组作为底层容器来实现一个队列的操作封装，与栈不同的是，队列的数据项并不都是从数组的第一个下标开始，因为数据项在数组的下标越小代表其在队列中的排列越靠前，移除数据项只能从队头移除，然后队头指针后移，这样数组的前几个位置就会空出来如下图所示。
这与我们的直观感觉相反，因为我们排队买票时，队列总是向前移动，当前面的人买完票离开后，其他人都向前移动，而在我们的设计中，队列并没有向前移动，因为那样做会使效率大打折扣，我们只需要使用指针来标记队头和队尾，队列发生变化时，移动指针就可以，而数据项的位置不变。
但是，这样的设计还存在着一个问题，随着队头元素不断地移除，数组前面空出的位置会越来越多，当队尾指针移到最后的位置时，即使队列没有满，我们也不能再插入新的数据项了。
放元素时先跟队列头结点对比，如果头结点是非数据结点，就让他们匹配，如果头结点是数据结点，就生成一个数据结点放在队列尾端（入队）。
取元素时也是先跟队列头结点对比，如果头结点是数据结点，就让他们匹配，如果头结点是非数据结点，就生成一个非数据结点放在队列尾端（入队）。
典型的单链表结构，内部除了存储元素的值和下一个结点的指针外，还包含了是否为数据结点和持有元素的线程。
Feign提供了HTTP请求的模板，通过编写简单的接口和插入注解，就可以定义好HTTP请求的参数、格式、地址等信息。
在希尔排序的理解时，我们倾向于对于每一个分组，逐组进行处理，但在代码实现中，我们可以不用这么按部就班地处理完一组再调转回来处理下一组（这样还得加个for循环去处理分组）比如[5，7，4，6，3，1，2，9，8]，首次增量设gap=length/2=4，则为4组[5，3，8][7，1][4，2][6，9]，实现时不用循环按组处理，我们可以从第gap个元素开始，逐个跨组处理。
基数排序属于“分配式排序”，又称“桶子法”或binsort，顾名思义，它是透过键值的部份资讯，将要排序的元素分配至某些“桶”中，藉以达到排序的作用，基数排序法是属于稳定性的排序。
对32，13，94，52，17，54，93排序，是否可以看作多关键字排序？可以，十位看作是第一关键字，个位看作是第二关键字。
使用一个列表减少了空间复杂度，但是时间复杂度并未减少，应当注意在列表值增大后，在每次列表更新后，原来的列表只是没有了引用计数，但并未消失，在内存中变成了内存垃圾。
在技算量达到极高的量级时，每次产生的垃圾都会对内存造成冲击，如果此时，python的GC（垃圾处理）会停止其他一切内存活动，只进行垃圾处理，内存空间的整理，此时可能产生的问题是，内存没有足够的空间存放你的下一个列表，它会挪动你当前的列表，效率问题及大。
以上所用算法中，在单独求某一行，某一位时，使用通项公式速度较快，在使用列表时，调用了append函数，速度比直接赋值给标识符慢一点，可能原因是append函数导致的。
2、sorted函数默认对每个迭代对象的第一个元素进行排序，可以通过指定key参数（传入一个函数，sorted每次迭代时会把选择的元素传入key中，然后让我们决定使用哪个元素作为排序对象）来排序。
charAt方法可用来获取指定位置的字符串，index为字符串索引值，从0开始到string.leng–1，若不在这个范围将返回一个空串。
charCodeAt方法与charAt方法类似，都需要传入一个索引值作为参数，区别是前者返回指定位置的字符的编码，而后者返回的是字符子串。
它可以接收两个参数，searchvalue表示要检索的子字符串，fromindex表示检索的开始位置，省略的话则从开始位置进行检索。
如果参数中传入的是子字符串或是没有进行全局匹配的正则表达式，那么match方法会从开始位置执行一次匹配，如果没有匹配到结果，则返回null。
如果第一个参数传入的是子字符串或是没有进行全局匹配的正则表达式，那么replace方法将只进行一次替换（即替换最前面的），返回经过一次替换后的结果字符串。
如果第一个参数传入的全局匹配的正则表达式，那么replace将会对符合条件的子字符串进行多次替换，最后返回经过多次替换的结果字符串。
与插入排序法和起泡排序法一样，选择排序法的各个计算步骤中，数组也分成“已排序部分”和“未排序部分”。
re表示一个正则表达式，它可以是一个string、一个表示字符范围的迭代对、一个指向空字符结尾的字符数组的指针、一个字符指针和一个计数器或是一个花括号包围的字符列表。
表示一个正则表达式，它可以是另一个regex对象、一个string、一个指向空字符结尾的字符数组的指针或是一个花括号包围的字符列表。
第一个版本写入迭代器dest指向的目的位置并接受fmt参数，可以是一个string，也可以是表示字符数组范围的一对指针。
第二个版本返回一个string，保存输出，并接受fmt参数，可以是一个string，也可以是一个指向空字符结尾的字符数组指针。
第二个版本返回一个string，保存输出，且seq即可以是一个string，也可以是一个指向空字符结尾的字符数组指针。
函数功能：和indexOf方法类似，只是它接受一个正则表达式作为参数而不是一个字符串，如果找到匹配返回第一个匹配的首字符位置，如果没有找到匹配，则返回-1。
换行应选择在操作符和标点符号之后，最好是在逗号'，'之后，而不要在变量名、字符串、数字、或')'']''++'''等符号之后换行。
总结一句就是缩进和注释可以带来更可读的代码，还有就是用空行来将逻辑相关的代码块分割开可以提高程序的可读性，增加程序的可读性只为了在未来代码更容易维护。
)(右括号)与开始程序体的{(左大括号)之间应插入一个空格，}(右大括号)应该与函数名在同一行而不应该另起一行。
JavaScript中最传统的匈牙利标记法是用单个字符表示基本类型：“O”代码对象，“S”代表字符串，“I”代表整数，“F”代表浮点数，“B”代表布尔型。
的前提下才能进行的，在删除结点的时候才涉及到调整二叉树的操作，所以这里先以前序遍历的顺序直接输入一个二叉排序树，代码如下。
若根结点的关键字等于检索的关键字，检索成功，若小于根结点的关键字的值，递归检索左子树，若大于根结点的关键字的值，递归检索右子树，若子树为空，则检索失败，检索的操作较为简单，实现代码如下。
从根结点开始执行检索算法，第一次比较决定我们是移向左子树还是右子树，对于任意一种情况，一旦执行这一步，我们需要访问的结点数就减少了一半，从15降到了7。
对于BST检索算法来说，其十分依赖于树中结点的拓扑结构，也就是结点间的布局关系，当BST树中的结点以扇形结构散开时，对它的插入、删除和检索操作最优的情况下可以达到亚线性的运行时间O(log。
因为删除结点这个子函数我是用的不带返回值的递归实现的，导致ifelse语句很多，后面我把删除结点这个子函数改成带返回值的递归，看起来要舒服不少，代码如下，有兴趣的读者可以看一下。
来说只有两种，只有左子树，或只有右子树，两种情况的处理方式基本相同，都是将待删除结点的左/右子树赋值给待删除结点的父结点的左/右子树。
（一个结点的后继是指，这个结点在中序遍历序列中的下一个结点，相应的，前驱是指这个结点在中序遍历序列中的上一个结点）。
负载因子是哈希表在其容量自动增加之前可以达到多满的一种尺度，它衡量的是一个哈希表的空间的使用程度，负载因子越大表示哈希表的装填程度越高，反之愈小。
散列就是把任意长度的输入(又叫做预映射，pre-image)，通过散列算法，变换成固定长度的输出(通常是整型)，该输出就是散列值。
当length为2的n次方时，h(length-1)就相当于对length取模，而且速度比直接取模要快得多，这是散列Map在速度上的一个优化。
最理想的效果是，Entry数组中每个位置都只有一个元素，这样，查询的时候效率最高，不需要遍历单向链表，也不需要通过equals去比较Key，而且空间利用率最大。
h(length-1)就相当于对length取模，而且在速度、效率上比直接取模要快得多，即二者是等价不等效的，这是散列Map在速度和效率上的一个优化。
对于单向链表，我们已经有所了解，并且掌握了增删改查，而双向链表与单向链表唯一不同之处就在于多了一个指向前一个结点的指针。
最近一个项目需要使用多叉树结构来存储数据，但是基于平时学习的都是二叉树的结构，以及网上都是二叉树为基础来进行学习，所以今天实现一个多叉树的数据结构。
本文特别强调：本文只有两种遍历方法，先序遍历和先叶遍历，先序遍历是首先遍历根结点，然后访问按顺序从左到右遍历子结点。
1.未优化的散列Shuffle：每一个ShuffleMapTask都会为每一个ReducerTask创建一个单独的文件，总的文件数是SR，不仅文件数量很多，造成频繁的磁盘和网络I/O，而且内存负担也很大，GC频繁，经常出现OOM。
2.优化后散列Shuffle：改进后的Shuffle，启用consolidation机制，Executor每一个core上的ShuffleMapTask共享文件，减少文件数目，比如Executor有2个core，总共有20个ShuffleMapTask，ReducerTask任务为4个，那么这里总共只有24=8个文件，和未优化之前相比较204=80个文件比较，改进较大。
该机制每一个ShuffleMapTask不会为后续的任务创建单独的文件，而是会将所有的Task结果写入同一个文件，并且对应生成一个索引文件。
以前的数据是放在内存缓存中，等到数据完了再刷到磁盘，现在为了减少内存的使用，在内存不够用的时候，可以将输出溢写到磁盘，结束的时候，再将这些不同的文件联合内存的数据一起进行归并，从而减少内存的使用量。
最后把内存里的数据和磁盘溢写的临时文件的数据进行合并，如果需要则进行一次归并排序，如果没有发生溢写则是不需要归并排序，因为都在内存里。
创建外部排序器ExternalSorter，只是根据是否需要本地combine与否从而决定是否传入aggregator和keyOrdering参数。
将写入数据全部放入外部排序器ExternalSorter，并且根据是否需要spill进行spill操作。
创建index索引文件和临时index文件，写入每一个分区的offset以及length信息等，并且重命名data临时文件和index临时文件。
溢写文件为空，则内存足够，不需要溢写结果到磁盘，返回一个对结果排序的迭代器，遍历数据写入data临时文件。
溢写文件不为空，则需要将溢写的文件和内存数据合并，合并之后则需要进行归并排序(merge-sort)。
在每一个partition内部并没有排序，因此添加了keyOrdering变量，提供是否需要对分区内部的key排序。
bellman-ford算法：每次循环判断所有边是否可以松弛，最糟糕情况每次只能对两个点之间边进行松弛，此时若无形成负权圈（求最短路经的情况），最多外层循环n-1（n为点的数量）次就可求出最短路，若此时仍未求出，则存在负权回路。
倍增法是通过一个数组来实现直接找到一个结点的某个祖先，这样我们就可以在O的时间内求出求出任意结点的任意祖先。
按位运算是对字节或字中的实际位进行检測、设置或移位，它仅仅适用于字符型和整数型变量以及它们的变体，对其他数据类型不适用。
C和C++在vs中的语法类型都会编译成CTS（CommonTypeSystem通用数据类型）生成.net中有CLS（CommonLanguageSpecification公共语言允规范）并在IL代码中的CLR（CommonLanguageRuntime公共语言运行池）中运行。
redis有很多特点：1、key-value2、内存数据库，可以持久化到硬盘上3、可以用作消息队列。
和其他高级语言一样javascript中也有new运算符，我们知道new运算符是用来实例化一个类，从而在内存中分配一个实例对象。
对于非绝对路径的文件使用上述两种include指令搜索时，一旦找到include命令所指定的文件，编译器就停止搜索。
但是如果被include的文件是绝对路径的文件，比如include"D：\ProgramFiles\OpenCV1.0\cv\include\cv.h"，被包含的cv.h文件路径是绝对路径，这种情况下编译器直接按照这个给出的绝对路径是搜索。
"x"开头的，后边跟16进制的数，是浏览器识别的编码方式，这个函数将"%u"换做了"x"，输出到浏览器就自动转换成汉字显示了。
我们知道可以通过一个指针向其指向的内存地址写入数据，那么这里的内存地址0x12ff7c其本质不就是一个指针嘛，所以我们可以用下面的方法。
出现一个问题，我们怎么知道一个内存地址是否可以合法地被访问呢？也就是说怎样知道0x12ff7c处的内存是可以别访问的呢？其实这很简单，我们可以先定义一个变量i，比如。
这里我得到的地址是0x12ff7c，仅此而已（不同的编译器可能每次给变量i分配的内存地址不一样，但VisualC++6.0刚好每次都一样）。
上面讨论了这么多，目的就是告诉大家，其实其表达形式并不重要，重要的是这种思维方式，也就是说我们完全由办法给指定的某个内存地址写入数据。
将有向图中的顶点以线性方式进行排序，是指对于任何连接自顶点u到顶点v的有向边uv，在最后的排序结果中，顶点u总是出现在顶点v的前面。
每次从S中取出一个结点n，放入链表L中，然后遍历从该结点引出的所有边，从图中移除这条边，同时获取该边的另一个顶点，如果该顶点的入度在减去本边后为0，则也将它放入集合S中。
因为排序结果不唯一，所以集合S的数据结构可以简单的是一个Set，或一个队列queue，或一个栈stack。
由上述分析可知，本算法需要维护一个集合S，图上的所有边和顶点的关系，每个顶点的入度数，排序结果存储在一个列表L中，最终根据剩余边数来判断是否存在环。
intgragh（表示图中的边关系），入度数数组intindegree，入度为0的顶点集Setset，剩余边数edges。
这可以保证，每当向L添加结点n时，所有依赖n的结点已经在链表L中了：通过在访问结点n时递归调用visit。
注意，当有向图无环时，由图中某点出发进行深度优先遍历遍历，最早被放入结果集的顶点一定是出度为0的顶点，一般是拓扑排序中的最后一个顶点。
这样的好处是可以作为一个在线算法，如果新的顶点在运行过程中被添加到顶点列表尾部，该算法也可以输出最短路径。
在leetcode上刷题的时候，偶然看到一位仁兄总结的关于寻找数组的子集（78，90）、全排列（46，47）、在数组中找出等于固定值的元素的集合（39，40）、找出字符串回文子串的集合，感觉很惊喜，所以搬运到这里分享给大家，下边是原文链接，里面也有很多讨论。
建议大家拿比较简单的{1，2，3}来跟着程序走一遍，能充分的说明问题，如果实在不能理解一层层递归中的各个变量的值的变化，建议在eclipse中，自己打断点，一步步走，观测各个值的变化。
折半查找可以看作是我们的第一个数据结构实现方法，它提供了在O时间内的contains操作，但是所有其他操作(特别是insert操作)均需要O时间。
首先二叉堆其实是一棵CBT，满足父结点的键值大于左右子结点的键值（wikipedia把这个叫键值，其实我也不知道该叫什么），并且左右子树也是一个二叉堆。
如果根结点在数组下标为1的位置的话，数组下标为n的位置的结点的父结点坐标是floor（n／2），这里的floor是下取整函数，用上面同样的思想可以求得当根结点下标为x时，下标为n位置的结点的父结点下标为floor（（n+x-1）／2）。
如果二叉堆有n个结点，那么下标大于floor（n／2）的位置的结点（即堆在数组中最后一个结点的父结点）均为叶结点，证明这个结论可以用反证法，假设下标大于floor（n／2）的结点中有一个不是叶结点，那么这个结点的子结点的存储位置的下标必然大于n，而这个堆在数组中的最大下标已知是n，产生矛盾，这样就可以证明这个结论。
由一个无序数组构建堆最直观的方法是将其一个个插入一个空树中，这样的方法是最low的，时间复杂度是O。
（因为对子树进行递归调用，子树最坏情况大约为2n／3个结点，即原来一整棵树的最后一层恰好是左半边全满的情况），解得为O。
调整结点的值主要有增大和减小两种情况，增大结点值时，以该结点为根的子树一定符合堆序，所以只要向上延其祖先结点的路径调整堆序即可，减小结点值时，以该结点为根的子树不一定符合堆序，而整棵树的其余部分一定符合堆序，所以只要向下对子树调整堆序即可。
当然也可以使用增大结点值的算法将被删除结点的值变为无穷大，则其最终将出现在根结点位置上，最后再调用删除根结点的算法。
合并操作并不是二叉堆所擅长的，左式堆和斜堆什么的会好一点，斐波那契堆我不会啊事实上左式堆的插入和删除都是通过合并操作来实现的。
合并二叉堆的话，有两种方法，一种是将第二个堆一个个的插入第一个堆，算法复杂度为O，另一种是直接接在第一个堆的数组后面，再维护，算法复杂度是O（2M+N），这里注意一下直接接在后面依次赋值也是需要时间的，为O。
若是我们手动修改，这会有多麻烦呢？大家可以想一想，我们先用工具压缩了资源，然后手动更改名字，再打开相应的页面，改路径。
src引入一个数组，前一个是引入刚才生成的json文件，后一个是需要更改的html模板，当然我这里是jsp。
Master负责维护整个文件系统的命名空间，并暴露给用户使用，命名空间的结构主要有典型目录树结构如MooseFS等，扁平化结构如淘宝TFS（目前已提供目录树结构支持），图结构（主要面向终端用户，方便用户根据文件关联性组织文件，只在论文中看到过）。
有些系统借则助数据库来存储元数据如D广度优先遍历，还有些系统则采用本地文件来存储元数据如MooseFS。
在分配DS时，基本的分配方法有随机选取，RR轮转、低负载优先等，还可以将服务器的部署作为参考（如H深度优先遍历分配的策略），也可以根据客户端的信息，将分配的DS按照与客户端的远近排序，使得客户端优先选取离自己近的DS进行数据存取。
很多分布式文件系统如H深度优先遍历在外围提供一套监控系统，可以实时的获取DS或Master的负载状况，管理员可根据监控信息进行故障预防。
第三种方式采用流水复制的方式，client向某个DS写数据，该DS向副本链中下一个DS转发数据，依次类推，如H深度优先遍历、GFS采取这种方式。
原理：为什么小小的蚂蚁能够找到食物？他们具有智能么？设想，如果我们要为蚂蚁设计一个人工智能的程序，那么这个程序要多么复杂呢？首先，你要让蚂蚁能够避开障碍物，就必须根据适当的地形给它编进指令让他们能够巧妙的避开障碍物，其次，要让蚂蚁找到食物，就需要让他们遍历空间上的所有点。
将各个部分分组并换行以提高代码的可读性，此时需要将re.VERBOSE作为re.compile函数的第二个参数传入来忽略表达式中的空白和换行。
如何把二叉树转换成双向链表，方式方法有许多，这里主要介绍一种方法，直接在二叉树本身的左右链上做文章，采用递归的方式。
按照这个定义，如果局面不可能重现，或者说positions的集合可以进行拓扑排序，那么每个position或者是P-position或者是N-position，而且可以通过定义计算出来。
现在我们来研究一个看上去似乎更为一般的游戏：给定一个有向无环图和一个起始顶点上的一枚棋子，两名选手交替的将这枚棋子沿有向边进行移动，无法移动者判负。
也就是说，任何一个ICG都可以通过把每个局面看成一个顶点，对每个局面和它的子局面连一条有向边来抽象成这个“有向图游戏”。
首先，所有的terminalposition所对应的顶点，也就是没有出边的顶点，其SG值为0，因为它的后继集合是空集。
利用性质和该推论，我们证明如下结论：“将必败二元组按首元为关键字排序，每个必败二元组中首元为未在前面的必败二元组中出现的最小正整数，并且第N组中两个数差为N”。
综上，根据性质三，（M，M+N+1）为必败二元组，又根据排序的法则，（M，M+N+1）一定是数列的第（N+1）项。
这里采用的就是平均分配策略，它类似于我们的分页，TOPIC下面的所有queue就是记录，Consumer的个数就相当于总的页数，那么每页有多少条记录，就类似于某个Consumer会消费哪些队列。
e，在JavaSE5中可变参数列表加了进来，就再也不用显示的编写数组语法了，当你指定参数时，编译器实际上会为你去填充数组。
在系统下，栈空间是有限的，假如频繁大量的使用就会造成因栈空间不足而导致程序出错的问题，如，函数的死循环递归调用的最终结果就是导致栈内存空间枯竭。
dfs(now，last，step)中的now表示当前点，last表示上一个访问的点，step一个记录路径长度的计数器，s记录从起点到i点的路径长度。
将N个元素排序，堆排序只需少于（2NlogN+2N）次比较，以及少于一半次数（NlogN+N）的交换。
但是，堆排序无法利用缓存，堆排序中数组元素很少与相邻的其他元素进行比较，因此缓存未命中的概率远远大于大多数比较都在相邻元素之间的算法。
​利用栈可以很容易地解决这个问题，在遍历字符串时，若当前位置是右侧符号，那它需要一个该位置之前最近的一个符号为左侧符号，否则不匹配。
定义一个栈，用以记录遍历到当前位置时，所遇到的左侧符号，处理方式是这样的，每当遇到一个右侧符号时，检查栈是否为空，若此时栈不为空，则对栈进行pop操作表明顶部元素已被匹配，否则为不匹配情况，直接返回false。
因此当我们要访问堆内存中的引用数据类型时，实际上我们首先是从变量对象中获取了该对象的地址引用（或者地址指针），然后再从堆内存中取得我们需要的数据。
回到编程而言，比如将一个班级的学生名字要临时存储在内存中，你会选择什么数据结构来存储，数组还是ArrayList，或者散列Set，或者别的数据结构。
但是你要检索某个特定值，对于无序数组，还是需要遍历整个数组，那么查找效率是O，效率是很低的（有序数组按照折半查找算法还是很快的）。
前面的数据结构，比如链表为啥插入、删除快，而检索慢，平衡的二叉树插入、删除、检索都快，这都是实现这些数据结构的算法所造成的。
有穷性：对于任意一组合法输入值，在执行又穷步骤之后一定能结束，即：算法中的每个步骤都能在有限时间内完成。
确定性：在每种情况下所应执行的操作，在算法中都有确切的规定，使算法的执行者或阅读者都能明确其含义及如何执行。
有输出：它是一组与“输入”有确定关系的量值，是算法进行信息加工后得到的结果，这种确定关系即为算法功能。
因为当数据项个数发生变化时，A算法和B算法的效率比例也会发生变化，比如数据项增加了50%，可能A算法比B算法快三倍，但是如果数据项减少了50%，可能A算法和B算法速度一样。
数据移到兄弟结点中，再在原结点插入关键字，最后修改父结点中兄弟结点的关键字（因为兄弟结点的关键字范围改变了）。
我这里的做法，因为要维护序列的顺序，所以我这里用到替罪羊树套值域线段树：我们在替罪羊树的每个结点都套一颗值域线段树，记录以该结点为根的子树的值域的。
替罪羊树中我们维护每一个数在数列中的序号，在插入一个数时，就用它的值去更新插入时经过的所有点，就可以完成插入操作.至于修改操作，其实也就是插入操作，新值。
Python的正则表达式的模块是‘re’，它的基本语法规则就是指定一个字符序列，比如你要在一个字符串s=’123abc456’中检索字符串’abc’，只要这样写。
在’[‘‘]’中还可以通过’-‘减号来指定一个字符集合的范围，比如可以用[a-zA-Z]来指定所以英文字母的大小写，因为英文字母是按照从小到大的顺序来排的。
如果要多次使用同一规则来进行匹配的话，可以使用re.compile函数来将规则预编译，使用编译过返回的RegularExpressionObject或叫做Pattern对象来进行检索。
finditer函数和findall函数的区别是，findall返回所有匹配的字符串，并存为一个列表，而finditer则并不直接返回这些字符串，而是返回一个迭代器。
findall，match，search和finditer这几个函数的参数是一样的，除了少了规则和选项两个参数外，它们又加入了另外两个参数，它们是：检索开始位置和检索结束位置，也就是说，现在你可以指定检索的区间，除去你不感兴趣的区间。
以上便是二叉树生成的前提操作，后面代码即为数据结构实验五二叉树1-10题必做题源代码以及12，13，15选做题源码。
设L、D、R分别表示遍历左子树、访问根结点和遍历右子树，则对一棵二叉树的遍历有三种情况：DLR（称为先序遍历），LDR（称为中序遍历），LRD（称为后序遍历）。
Sort函数是c++一种排序方法之一，学会了这种方法也打消我学习c++以来使用的起泡排序和选择排序所带来的执行效率不高的问题！因为它使用的排序方法是类似于快速排序的方法，时间复杂度为nlog2，执行效率较高。
第三个参数是排序的方法，可以是从大到小也可是从小到大，还可以不写第三个参数，此时默认的排序方法是从小到大排序。
Horspool算法是后缀搜索算法，对于每个文本搜索窗口，将窗口内的最后一个字符与模式串的最后一个字符进行比较。
有一个已经有序的数据序列，要求在这个已经排好的数据序列中插入一个数，但要求插入后此数据序列仍然有序，这个时候就要用到一种新的排序方法——插入排序法，插入排序的基本操作就是将一个数据插入到已经排好序的有序数据中，从而得到一个新的、个数加一的有序数据。
直接插入排序的排序思路是：每次将一个待排序的元素与已排序的元素进行逐一比较，直到找到合适的位置按大小插入。
而希尔排序正式利用了直接排序的这一个特点，希尔排序将数据按一定的步长进行分组，是的记录很快就会达到整体基本有序。
首先选择一个步长，前面说过不同的初始步长会导致不同的时间复杂度，书上说，希尔排序的步长选择是一个数学难题，所以我们不要纠结。
然后，分别对每一组按照直接插入排序的方法进行排序（注意，此时每组中相邻的两个元素之间的下标差是步长step，而不是1）结果为。
通过上面的例子我们可以看到，实际上对分成的每一个组，进行的操作还是直接插入排序，只不过处理时，要考虑相邻两个元素之间的下标差不在是1，而是step。
哈希函数(即这个映射函数)是一个映像，因此哈希函数的设定很灵活，只要使得任何关键字由此所得的哈希函数值都落在哈希表长允许范围内即可。
则可取关键字的若干数位为组成哈希地址，至于选取数位，原则上是使得到的哈希地址尽量避免产生冲突，选取位数的数据近乎随机。
平方值的中间几位和这个数的每一位都相关，则对不同的关键字得到的哈希函数值不易产生冲突，由此产生的哈希地址也较为均匀。
把一个散列值产生冲突关键字放进一个链表里面，当某个散列值产生冲突了，就把这个关键字放到这个散列值槽的链表里面。
else，根虎处理冲突的方法去找“下一地址”，知道哈希表的某个位置空了或者表中所填记录的关键字等于给定值时为止。
1）思想：选择排序，让数组中的每一个数，依次与后面的数进行比较，如果前面的数大于后面的数，就进行位置的交换。
部署时间较长后，内存占用较大，预处理时间随模式串数量的增加呈指数级增长，到达10W条模式串的时候已经无法正常运行。
散列存放一个指向链表的指针，链表存着这样的patterns（第m-2、m-1、m三位通过hashfunction计算是i）。
“有向图强连通分量：在有向图G中，如果两个顶点vi，vj间（vi>vj）有一条从vi到vj的有向路径，同时还有一条从vj到vi的有向路径，则称两个顶点强连通。
如果在这个点之后被遍历到的点已经能与其下面的一部分点（也可能就只有他一个点）已经构成强连通分量，即它已经是最大的。
这说明了u点及u点之下的所有子结点没有边是指向u的祖先的了，即我们之前说的u点与它的子孙结点构成了一个最大的强连通图即强连通分量。
此时我们得到了一个强连通分量，把所有的u点以后压进栈中的点和u点一并弹出，将它们的vis置为false，如有需要也可以给它们打上相同标记（同一个数字）。
其实这也是利用了tarjan求强连通分量的方法，对于一些贡献具有传导性，比如友情啊、路径上的权值啊等等。
当我们得到两个链表中值较小的头结点并把它连接到已经合并的链表之后，两个链表剩余的结点依然是排序的，因此合并的步骤和之前的步骤是一样的。
在本题中，当第一个链表是空链表，也就是它的头结点是一个空指针时，那么把它和第二个链表合并，显然合并的结果是第二个链表。
如果key的值小于根结点的值，则将key插入左子树，如果key的值大于根结点的值，则将key插入右子树。
在使用第二种方式进行维护时，如果使用前驱代替被删除的结点，则前驱可能还存在左子树（因为前驱是根结点左子树中最右边的结点），而如果是后继的话，这个后继可能还存在右子树。
一定要理解，无论是前驱还是后继，不可能同时具有左子树或右子树，这就为删除替代结点后的操作带来了方便。
如果检索的结点值小于根结点，则进入左子树，大于进入右子树，重复这个比较步骤直到找到这个结点或者这个结点不存在。
排序二叉树虽然可以快速检索，但在最坏的情况下：如果插入的结点集本身就是有序的，要么是由小到大排列，要么是由大到小排列，那么最后得到的排序二叉树将变成链表：所有结点只有左结点（如果插入结点集本身是大到小排列）。
在一颗二叉搜索树检索一个值的平均时间复杂度为log，但是若检索树的所有的结点向一边倾斜，这时候的检索就退化为线性检索，复杂度为n。
为了获得更高的查找效率，就有了平衡二叉树的概念，对于一颗非平衡的平衡二叉树，可以通过旋转变换为平衡二叉树。
2.2LR插入一个新结点到根结点的左子树的右子树，导致根结点的平衡因子由1变为2.需要先左旋后右旋转来解决。
排序二叉树的深度直接影响了检索的性能，当插入结点本身就是由小到大排列时，排序二叉树将变成一个链表，这种排序二叉树的检索性能最低：N个结点的二叉树深度就是N-1。
但是红黑树通过上面这种限制来保证它大致是平衡的——因为红黑树的深度不会无限增高，这样保证红黑树在最坏情况下都是高效的，不会出现普通排序二叉树的情况。
性质3中指定红黑树的每个叶子结点都是空结点，而且叶子结点都是黑色Java实现的红黑树将使用null来代表，因此遍历红黑树时将看不到黑色的叶子结点，反而看到每个叶子结点都是红色的。
红黑树从根结点到每个叶子结点的路径都包含相同数量的黑色结点，因此从根结点到叶子结点的路径中包含的黑色结点数被称为树的“。
在介绍中，我们把新插入的结点定义为N结点，N结点的父结点定义为P结点，P结点的兄弟结点定义为U结点，P结点父结点定义为G结点（参见图7）。
经过上面处理后，红色的G结点的父结点也有可能是红色的，这就违反了性质4，因此还需要对G结点递归地进行整个过程（把G当成是新插入的结点进行处理即可）。
这导致某些路径通过它们以前不通过的新结点N或父结点P的其中之一，但是这两个结点都是红色的，因此不会影响性质5。
如果需要删除的结点有两个儿子，那么问题可以被转化成删除另一个只有一个儿子的结点的问题，也就是典型的二叉排序树的删除。
1、链表：Node包括（value（不一定存什么类型！！！），next，N（可以添加一个参数））二叉排序树Node（value（一个键值对，ｋｅｙ负责结点的操作，ｖａｌｕｅ负责结点存储的信息），right，left，N(以该根结点的子结点的结点的个数)）。
2、链表（必要元素ｈｅａｄ）：入口是ｈｅａｄ，每当我们要操作链表的时候，都要保证新链表的ｈｅａｄ的正确性。
6.在内存中、磁盘中、虚拟内存（磁盘）、缓存中，数据都是成块存储的，都是一块或者一页在存储器结构层次中上下层之间换入和换出（这时就涉及到替换策略等）一个具体的内存地址因此分成了三个部分标记项、组号项、偏移项。
（５）最后将这两棵二叉树合并成为一棵二叉树115（（（5、10）、15）、40）、（20、25）），完成了哈夫曼树的构造。
配置环境变量其实就像是创建一个快捷键一样，我们把安装程序的路径告诉系统环境变量，这样下次我们在命令行中就可以直接使用一个简单的命令来调用我们安装的程序，因为此时计算机已经知道我们的命令是什么意思，自动调用路径下的程序，不然我们装好了一个软件但是想从命令行中调用这个程序的时候，计算机并不知道我们输入的是什么东东，此时可能会显示。
不过，系统变量会排在用户变量前面，如果说，两个地方都包含了同一命令，则优先执行Path系统变量路径里包含的命令。
下面看一下如何添加环境变量，这里我们在系统变量path后面追加我们刚才安装软件的路径（注意：追加之前要用英文状态下的分号隔开，即"。
SuppressWarnings指示由它修饰的程序元素以及该元素中的所有子元素取消显示指定的编译器警告。
这是因为对于形式参数的个数可变且又是泛型时，当后续的代码依赖于传入的args中的每个元素的话，它是安全的。
1.C++多态动态建立在虚函数上，使用virtual关键字指明不要在编译器绑定函数地址，而是在运行时访问虚函数表，即动态绑定。
深度优先遍历，这个跟树中的遍历类似，做深度遍历就是访问一个结点之后，在访问这个结点的子结点，依次下去是一个递归的过程。
我们知道，搜索引擎的关键步骤就是建立倒排索引，所谓倒排索引一般表示为一个关键词，然后是它的频度（出现的次数），位置（出现在哪一篇文章或网页中，及有关的日期，作者等信息），它相当于为互联网上几千亿页网页做了一个索引，好比一本书的目录、标签一般。
倒排表的索引信息保存的是字或词后继数组模型、互关联后继数组模型条在文档内的位置，在同一篇文档内相邻的字或词条的前后关系没有被保存到索引文件内。
建成了倒排索引后，用户要检索某个query，如在搜索框输入某个关键词：“结构之法”后，搜索引擎不会再次使用爬虫又一个一个去抓取每一个网页，从上到下扫描网页，看这个网页有没有出现这个关键词，而是会在它预先生成的倒排索引文件中检索和匹配包含这个关键词“结构之法”的所有网页。
我们可以试着这么解决：通过检索便可判断某一行出现的词是不是关键词，但如果这样做的话，便要扫描整个索引文件的每一行，代价实在巨大。
爱思考的朋友可能会问，上述从倒排索引文件中提取出那些关键词（词项）的操作是为了什么呢？其实如我个人微博上12月12日所述的散列词典编码。
PHP中的哈希表是一种极为重要的数据结构，不但用于表示Array数据类型，还在Zend虚拟机内部用于存储上下文环境信息（执行上下文的变量及函数均使用哈希表结构存储）。
理想情况下哈希表插入和检索操作的时间复杂度均为O，任何一个数据项可以在一个与哈希表长度无关的时间内计算出一个散列值，然后在常量时间内定位到一个桶（术语bucket，表示哈希表中的一个位置）。
当然这是理想情况下，因为任何哈希表的长度都是有限的，所以一定存在不同的数据项具有相同散列值的情况，此时不同数据项被定为到同一个桶，称为碰撞。
以检索为例，不能通过key定位到桶就结束，必须还要比较原始key（即未做散列之前的key）是否相等，如果不相等，则要使用与插入相同的算法继续检索，直到找到匹配的值或确认数据不在哈希表中。
PHP是使用单向链表存储碰撞的数据，因此实际上PHP哈希表的平均检索复杂度为O，其中L为桶链表的平均长度。
哈希表碰撞攻击就是通过精心构造数据，使得所有数据全部碰撞，人为将哈希表变成一个退化的单向链表，此时哈希表各种操作的时间均提升了一个数量级，因此会消耗大量CPU资源，导致系统无法快速响应请求，从而达到拒绝服务攻击的目的。
函数散列String以下函数计算lpszFileName字符串的hash值，其中dw散列Type为hash的类型。
是不是把第一个算法改进一下，改成逐个比较字符串的散列值就可以了呢，答案是，远远不够，要想得到最快的算法，就不能进行逐个的比较，通常是构造一个哈希表来解决问题，哈希表是一个大数组，这个数组的容量根据程序的要求来定义。
例如1024，每一个散列值通过取模运算对应到数组中的一个位置，这样，只要比较这个字符串的散列值对应的位置有没有被占用，就可以得到最后的结果了，想想这是什么速度？是的，是最快的O，现在仔细看看这个算法吧。
接下来要读取索引文件big_index对其中的关键词进行编码（为了简单起见，直接一行一行扫描读写，没有跳过行数了）。
如上所示，采取暴雪的散列算法并在插入的时候做适当处理，当再次对上文中的索引文件big_index进行散列编码后，冲突问题已经得到初步解决。
而后将文档解析成词项ID-文档ID对，并在内存中一直处理，直到累积至放满一个固定大小的块空间为止，我们选择合适的块大小，使之能方便加载到内存中并允许在内存中快速排序，快速排序后的块转换成倒排索引格式后写入磁盘。
（基于块的排序索引算法，该算法将每个块的倒排索引文件存入文件f1，...，fn中，最后合并成fmerged。
如果第一条边是往子树里面走的，那么不管在子树里面怎么闲逛，总得走到子树外面，接下来还是走最短路走到1最优，那么最优路径显然还是直接走到那条边的子树里面那端，然后走那条边，然后走最短路到1。
主要是用来进行比较的元素，只有一个参数，具体的函数的参数就是取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。
快速排序的思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
对图的广度优先遍历与对树的广度优先遍历是类似的，区别在于图中可能存在环，所以可能会遍历到已经遍历的结点。
虚函数的一般实现模型是：每一个类有一个虚表，内含该class之中有作用的虚函数的地址，然后每个对象有一个vptr（virtualtablepointer，虚函数表指针），vptr指向一个被称为vtbl（virtualtable，虚函数表）的函数指针数组，每一个包含虚函数的类都关联到vtbl。
虚函数的地址取决于对象的内存地址，而不是取决于数据类型（对于非虚拟函数的调用，编译器只根据数据类型翻译函数地址，判断调用的合法性。
因为对象的内存地址空间中只包含成员变量，并不存储有关成员函数的信息，所以非虚拟函数的地址翻译过程与其对象的内存地址无关）。
所以，由于对象的内存空间包含了虚表入口，编译器能够由这个入口找到恰当的虚函数，这个函数的地址不再由数据类型决定了。
故对于一个父类的对象指针，调用虚拟函数，如果给他赋父类对象的指针，那么他就调用父类中的函数，如果给他赋子类对象的指针，他就调用子类中的函数(取决于对象的内存地址)。
5）在考虑以上内容所占空间的大小时，还要注意编译器下的“补齐”padding的影响，即编译器会插入多余的字节补齐。
并查集是这样的数据结构：有一大堆的数据，把一些元素放在一个集合当中，另外一些元素放在另一个一个集合当中。
所以创建单向链表的过程就是一个动态生成链表的过程，即从“空表”的初始状态起，依次建立各元素结点，并逐个插入链表。
注意L和r的关系，L是指整个单向链表，而r是指向尾结点的变量，r会随着循环不断的变化结点，而L则是随着循环增长为一个多结点的链表。
若线性表频繁的进行插入和删除，或者线性表中的元素个数变化较大，或者根本不知道有多大时，宜采用单链表结构。
其实循环列表和单向链表的主要差异就在于循环的判断条件上，单向链表是判断p->next是否为空，现在则是p->next不等于头结点，则循环未结束。
双向链表的读取其实和单向链表的读取大同小异，只不过双向链表不用每一次都从头开始找结点，支持反向检索。
于是交换机端口就将不再满足于接收BPDU，而同时也开始发送自己的BPDU，并以此通告邻接的交换机该端口会在活动拓扑中参与转发数据帧的工作。
对于基本数据类型，修改这个值并不会影响作为参数传进来的那个变量，因为你修改的是方法的局部变量，是一个副本。
因为实值参数的引用拷贝给了形式参数，所以实值参数和形式参数引用同一个对象，对形式参数引用对象的修改就相当于对实值参数引用对象的修改。
让mouse又指向了另一个对象，所以他所修改后的值和实值参数没有关系，实值参数的值和引用都不会改变。
最近发现所里在做的一个项目中，可以抽出一部分内容和0-1背包问题、子集合加总问题非常相似（虽然表面上不容易看出相似点），所以看了一些这方面的资料和论文，这里主要对问题特点和算法思想做一些整理。
0-1KnapsackProblem（0-1背包问题，下面简称KP）和SubsetSumProblem（子集合加总问题，下面简称SSP）是经典的NPC问题。
在SSP中，我们可以不事先取整，但仍然将状态空间分段，让每个段记录两个数值（也即选两个“代表”），一个是落在该段上的最小子集和（最小代表），一个是落在该段上的最大子集和（最大代表）。
链表是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是不像顺序表一样连续存储数据，而是每一个结点（数据存储单元）里存放下一个结点的信息（即地址）。
因为，对于插入排序而言，插入排序是将当前待排序的元素与前面所有的元素比较，而希尔排序是将当前元素与前面增量位置上的元素进行比较，然后，再将该元素插入到合适位置。
当增量减少到h=1时，这里完全就是插入排序了，而在此时，整个元素经过前面的k-1趟排序后，已经变得基本有序了，而我们知道，对于插入排序而言，当待排序的数组基本有序时，插入排序的效率是非常高的。
经过前面一趟排序，此时数组已经基本有序，再使用增量为1的排序时（插入排序），比较的次数将会大大地降低。
归并排序每次将原数组递归分成两个大小相等的子数组，而快速排序则是基于pivot元素将原数组分成两个子数组。
归并排序不断地分解原数组，直到划分的两个子数组中只存在一个元素时，这时，这两个子数组可以视为都是有序的。
好，现在就来复习一下哈夫曼树的建立过程和哈夫曼编码怎么看，其实很简单，不对，是相当简单~~~~直接用例子来做比较容易理解一点。
那么我们就看到啦，这就是哈夫曼树，根结点是最顶端的那个数字：41，是不是简单的不行！！！学会了吧，那我们接下来还有哈夫曼编码呢，那就更加简单了，看。
随着行的插入、删除和更新（可能导致行大小的更改），空闲空间中会出现碎片，但这无关紧要，因为在将块复制到数据库缓冲区缓存中的缓冲区后，这些都在内存中发生。
基本思想：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。
其中，exp为一条件判断语句，最终的结果都可以用一个布尔值表示，若其结果为true则进行下面{}里的语句，然后继续判断exp，直到exp的结果为false为止，若exp的结果为false，则跳过这条循环语句，执行接下来的代码。
第一种，算法开始前，对原始数据点在所有维度进行一次排序，存储下来，然后在后续的中值选择中，无须每次都对其子集进行排序，提升了性能。
从根结点出发，若待插入结点在当前结点切分维度的坐标值小于当前结点在该维度的坐标值时，在其左子树插入。
（之所以未采用findmax(T.left，cutting-dim=x)结点来替换被删结点，是由于原被删结点的左子树结点存在x维度最大值相等的情形，这样就破坏了左子树在x分割维度的坐标需小于其根结点的定义），如下为删除结点代码。
下面这个正则表达式是在网上流传的非常广泛的递归正则的示例，它用来匹配嵌套任意次数的括号，括号内可以有其它字符，比如可以匹配。
问题是，这个正则表达式能匹配什么样的字符串呢？要学会递归正则表达式，必须会分析它能够匹配什么类型的字符串。
按照前文多次对递归正则表达式匹配何种字符串的分析，用占位符替代要递归的话，要匹配的嵌套括号的字符串模式大概是这样的。
只是，现实并不这么美好，上面将多余的无法配对的部分放在了递归表达式的左边或右边，但有时候这样是不行的。
在递归过程中，可能也会有分组捕获的表达式，所以，递归正则设置的相关变量值是最后一次分组捕获对应的状态。
上面结果可以看出，在递归过程中，最后一轮的递归操作(此处示例即第一轮递归)设置了一些正则匹配时的变量，它会覆盖在它之前的递归设置的结果。
一直都是放在尾部的(放头部也没问题)，但下面这种将多选分支和递归表达式嵌在一个分组内也是很常见的用法。
虽然递归正则确实能解决一些特殊需求，但是能不用尽量不用，因为递归正则要配合量词来修饰递归表达式，这本身不是问题，但是递归表达式很多时候在分组内，而分组本身可能也会用量词去修饰，这样两个量词一结合，一不小心可能就出现大量的回溯，导致匹配效率疯狂下降。
所以，当写出来的递归正则表达式里又是分组、又是量词，看上去还"乱七八糟"的结合在一起，很可能会出现性能不佳的问题。
于是再将string类型的值强制转换为_tempType类型的话就是比较安全的转换了（类似于System.Convert.ToInt32("12")），再把这个值赋值给可空类型的属性，自然也是安全不错的。
还可以发现，对于pname和p虽然是两个不同的指针，但是他们都指向同一个地址，这也是编译器投机取巧的地方，因为他们都是指向"fangzhen"这个字符串，所以编译器就只存储一次。
for循环执行两次后，我们得到的地址，即0x002413a0，相当于在这个内存处开始是8个int整型数(第3个一维数组)
取队列顶端的点u，找到所有与它相邻且不在树中的顶点v，如果w(u，v)<key，说明这条边比之前的更优，加入到树中，即更改父结点和key值。
现在呢，我们发现一个问题，这里要用到优先队列来实现这个算法，而且每次搜索邻接表都要进行队列更新的操作。
这个步骤主要是为编译Darknet，熟悉CMAKE语法的同学可以修改CMakeList.txt文件或cmake命令加参数应该也可以搞定。
尺度不变特征转换(Scale-invariantfeaturetransform或SIFT)是一种电脑视觉的算法用来侦测与描述影像中的局部性特征，它在空间尺度中寻找极值点，并提取出其位置、尺度、旋转不变量，此算法由DavidLowe在1999年所发表，2004年完善总结。
卷积定义上是线性系统分析经常用到的.线性系统就是一个系统的输入和输出的关系是线性关系.就是说整个系统可以分解成N多的无关独立变化，整个系统就是这些变化的累加。
看上去很像卷积呀，，对如果f(t，x)=F(t-x)不就是了吗.从f(t，x)变成F(t-x)实际上是说明f(t，x)是个线性移不变，就是说变量的差不变化的时候，那么函数的值不变化.实际上说明一个事情就是说线性移不变系统的输出可以通过输入和表示系统线性特征的函数卷积得到。
哈夫曼树是这样定义的：给定n个带权值的结点，作为叶子结点，构造一颗二叉树，使树的带权路径长度达到最小，这时候的二叉树就是哈夫曼树，也叫最优二叉树。
2)在森林中选出两个根结点的权值最小的树合并，作为一棵新树的左、右子树，且新树的根结点权值为其左、右子树根结点权值之和。
定义二叉树的权值为W=∑WiL，其中Vi是带权为Wi的叶子，L是叶子Vi的路径长度，接下来我们就求W的最小值。
设S是非叶子结点中路径最长的一点，假设S的儿子不是V1和V2，而是其他的Vx和Vy，那么L≥L，L≥L，L≥L，L≥L，注意到Vx，Vy≥V1，V2，所以我们交换Vx和V1，Vy和V2，固定其他的量不变，则我们得到的二叉树的权值差为[V1。
哈夫曼编码是可变字长编码的一种，Huffman于1952年提出的编码方法，该方法完全依据字符出现概率来构造异字头的平均长度最短的码字，有时称之为最佳编码，一般就叫做Huffman编码。
哈夫曼编码的目的在于获得平均长度最短的码字，所以下面我么以一个简单的例子来演示一下，通过哈夫曼编码前后数据占用空间对比，来说明一下哈夫曼编码的应用。
读取加密的数据流，当接到一个bit的时候，将当前的bit数组去和"字符-编码"表中的编码进行比较，如果匹配成功，则将其替换成编码对应的字符，当前bit数组清空，继续读取字节流并记录。
1）MapReduce从H深度优先遍历中分割读取Split文件，通过Inputformat交给Mapper来处理。
如果输入一个文件为150MB，默认情况下保存在H深度优先遍历上的三个block中，对应三个Split文件，所以将产生三个MapTask。
如果太大，原本属于同一个Segment的元素会被分配到不同的Segment，会引起Cpu缓存命中率下降，进而导致程序性能下降。
自旋获取锁中，当第一次循环或更新操作导致的first结点发生变化时，会遍历该Segment的散列Entry数组中hash对应的链表，如果key对应的散列Entry不存在，则创建该结点。
1）取消segment分段，直接使用数组transientvolatileNodetable存储数据，将table数组元素作为锁，实现对数组中每一个桶进行加锁，进一步减少并发冲突的概率。
2）计算hash值，找到对应的桶，如果该桶的首结点f为null（即不存在hash冲突），使用CAS直接将新Node放入该桶。
4）如果存在hash冲突，则通过加锁（获取首结点f的监视器锁）来保证线程安全，分两种情况：链表和红黑树。
3）Java8中使用链表+红黑树的数据结构，代替Java7中的链表，当链表长度比较长时，红黑树的检索速度更快。
这里使用C语言中的数组表示线性表，线性表的结点依次存放在数组中，插入正常返回值为0，无法插入时返回值为-1。
在线性表的顺序存储结构的插入运算中，其主要耗费的时间是在线性表中数据元素结点的移动上，数据元素移动所需的时间取决于插入数据元素的位置，在通常情况下我们认为线性表L中任何位置插入数据元素的概率是相等的，即Pi=1/(n+1)。
在长度为n的线性表L中插入一个数据元素时，大约要移动表中一半的元素，所以顺序村存储的线性表L中进行插入操作的时间复杂度为O。
线性表顺序存储结构删除运算所耗费的时间主要体现在结点的移动上，在通常情况下，我们仍然认为在线性表L中删除每个元素的概率是相等的，Pi=1/n，在长度为n的线性表L中插入一个数据元素时，同样大约要移动表中一半的元素，所以顺序存储结构删除运算的时间复杂度也为O。
通常情况下，我们认为被检索的值x在线性表中所在的位置的概率是相同的，也就是说，在随机情况下要找到一个值，大约要比较线性表中一半的元素，并且其该算法所用的时间主要耗费在数据的比较上，所以其时间复杂度为O。
对于顺序存储结构的线性表，这里列举的是较为典型的，并且具有代表意义的运算实现过程，其他一些像获取表长度、置空表等较为简单的运算这里不再一一实现。
在上面提到的时间频度T中，n是指算法的规模，n不断的变化，T就会不断的变化，而这些变化的规律是怎样的呢？于是我们引入了时间复杂度的概念。
上面我引用了一些专业的定义，可能并不是太好理解，下面会写一些常出现的算法时间复杂度和一些实例来解释一下。
上面语句共三条操作，单条操作的频度为1，即使他有成千上万条操作，也只是个较大常数，这一类的时间复杂度为O。
O(n²)（n的k次方的情况）最常见的就是平时的对数组进行排序的各种简单算法都是O(n²)，例如直接插入排序的算法。
方法1：使用hash表记录每个字符出现的次数，以字符作为数组下标，数组大小为256.第一遍扫描元素将进行字符统计，第二遍从头到尾找到第一个计数为1的字符。
从这个方法里可见，tabkeIndex维护一个可以提取/移除元素的索引位置，因为takeIndex是从0递增的，所以这个类是FIFO队列。
众所周知，现在没有判断图中是否存在Hamilton通路、Hamilton回路的简单判定定理，我们只能对结点较少的图凭经验去判定，下面给出的是一些必要条件和充分条件以及相应的简单证明。
考虑G的一条Hamilton回路C，显然C是G的生成子图，从而C-V1也是G-V1的生成子图，且有p(G-V1)。
、V1中结点在C中均相邻，删除C上V1中各点及关联的边后，C-V1仍是联通的，但已非回路，因此p(C-V1)=1。
定理2：设G=(V，E)是具有n个结点的简单无向图（|V|=n），如果对于任意的两个不相邻的结点u，v。
推论2.1：设G=(V，E)是具有n个结点的简单无向图，如果对于任意两个不相邻的结点u，v∈V，均有deg+deg。
6.关于boolean类型的大小，由于JVM并没有专门为boolean类型设计指令，在编译过后，boolean类型使用的是int类型来表示true或者false，占了4个字节，而在boolean数组中使用的是short类型来表示，每个元素占了1个字节，所以boolean类型到达占用几个字节，要看具体情况。
而在JDK5.0中，这种表达式是可以的！因为编译器在后台进行Integeri=newInteger的转换)。
在栈中检索有没有存放值为"abc"的地址，如果没有，则开辟一个存放字面值为"abc"的地址，接着创建一个新的String类的对象o，并将o的字符串值指向这个地址，而且在栈中这个地址旁边记下这个引用的对象o。
现在我们假设主串第i个字符与模式串的第j(j<=m)个字符‘失配’后，主串第i个字符与模式串的第k(k<j)个字符继续比较，此时就有S！=T。
由于S！=T，接下来S将与T继续比较，则模式串中的前k-1咯字符串必须满足下列关系式，并且不可能存在k'>k满足下列关系式。
线索二叉树，在原始二叉树的基础上对结点进行“扩容”，使之变成了一颗结点信息更加丰富，利用率更高的二叉树。
具体来说增加了两个指示标签，ltag和rtag，每个标签有两个值，1和0，0代表存在孩子，指针指向相应孩子，1代表没有对应的孩子，指针表示线索，指向其前驱或后继。
这样虽然结点多占用了空间（其实很少，只是两个枚举常量而已），换来的却是让原来结构中存在的大量空指针利用起来，变成线索，指示前驱后继，从而使得空间利用效率大大提高，并且有了线索以后，对后续的检索等操作提高很多效率。
2，二叉树建立时仍然采用前序方式，但是对结点线索化时需要用中序遍历，最后遍历打印时，因为有了标签，所以可以采用迭代的方式打印输出，至于可否用递归方式打印，还没有尝试过。
下面是代码，主要思路：前序方式建立二叉树（令其标签默认初始化为link），线索化，pre指针的初始化，利用迭代中序遍历打印二叉树。
贪心算法的实现，程序中使用了并查集（判断两个集合中是否存在相同的数据）这种特殊的数据结构，使用数组实现。
​每个文件有一个FileFooter，这里面存的是每个Stripe的行数，每个Column的数据类型信息等。
在Java8之前的实现中是用链表解决冲突的，在产生碰撞的情况下，进行get时，两步的时间复杂度是O+O。
因此在Java8中，利用红黑树替换链表，这样复杂度就变成了O+O了，这样在n很大的时候，能够比较理想的解决这个问题，在。
如果超过了负载因子(默认0.75)，则会重新resize一个原来长度两倍的散列Map，并且重新调用hash方法。
插入元素时，如果两条Key落在同一个桶(比如散列值1和17取模16后都属于第一个散列桶)，Entry用一个next属性实现多个Entry以单向链表存放，后入桶的Entry将next指向桶当前的Entry。
取模用位运算(hash(arrayLength-1))会比较快，所以数组的大小永远是2的N次方，你随便给一个初始值比如17会转为32。
在JDK8里，新增默认为8的閥值，当一个桶里的Entry超过閥值，就不以单向链表而以红黑树来存放以加快Key的检索速度。
PriorElem(L，cur_e，pre_e)若cur-e是L的数据元素，且不是第一个，则用pre_e返回它的前驱，否则操作失败，pre_e无定义。
NextElem(L，cur_e，text_e)若cur_e是L的数据元素，且不是最后一个，则用next_e返回它的后继，否则操作失败，next_e无定义。
2、可以用好的子程序名，参数列表，注释以及——如果代码足够重要——内务变量（类内部的状态变量）来使依赖关系变得更加明显。
用正则表达式限制只能输入数字和英文：onkeyup="value=value.replace(//g，'')"onbeforepaste="clipboardData.setData('text'，clipboardData.getData('text').replace(/[^d]/g，''))"。
以下是算法导论上给出的伪码，采用了是贪心策略实现的，总是寻找集合V-S（S集合是加入）中最近的结点加入到S集合中，算法时间复杂度依赖于最小优先队列的实现方式。
该算法解决的是一般的单源最短路径问题，可以允许边的权重为负值，算法返回一个布尔值，表明是否存在一个从源结点可以到达的权重为负值的环路。
在项目可行性研究的基础上，由第三方（国家、银行或有关机构）根据国家颁布的政策、法规、方法、参数和条例等，从项目、国民经济、社会角度等对其建设的必要性进行评价、分析和论证，进而判断其是否可行的一个评估过程。
书中第10章10.4小节介绍了有根树，简单介绍了二叉树和分支数目无限制的有根树的存储结构，而没有关于二叉树的遍历过程。
为此对二叉树做个简单的总结，介绍一下二叉树基本概念、性质、二叉树的存储结构和遍历过程，主要包括先序遍历、中序遍历、后序遍历和层次遍历。
完全二叉树：深度为k具有n个结点的二叉树，当且仅当每一个结点与深度为k的满二叉树中的编号从1至n的结点一一对应。
可以得到一般结论：满二叉树和完全二叉树是两种特殊形态的二叉树，满二叉树肯定是完全二叉树，但完全二叉树不不一定是满二叉树。
写一个完整的程序练习二叉树的三种遍历，采用递归形式创建二叉树，然后以递归的形式遍历二叉树，后面会接着讨论如何使用非递归形式实现这三种遍历，程序采用C语言实现，完整程序如下。
先将根root进栈，然后循环判断s是否为空，非空则将结点出栈，记为结点p，然后依次先将结点p的右子树结点进栈，然后将结点p的左子树结点进栈，循环操作直到栈中所有元素都出栈为止，出栈顺序即是先序遍历的结果。
先将根root进栈，接着从根root开始检索最左的子孩子结点直到为空为止，然后将空结点出栈，再将左子树结点出栈遍历，然后判断该左子树的右子树结点进栈。
后序遍历要求访问顺序是左右根，采用辅助栈实现时，需要一个标记，判断结点是否访问了，因为右子树是通过跟结点的信息得到的。
实现过程是先将根结点及其左子树进栈，并初始标记为0，表示没有访问，然后通过判断栈是否为空和标记的值是否为1来判断是否访问元素。
先将根入队，然后队列进程出队操作访问结点p，再将结点p的左子树和右子树结点入队，循环执行此过程直到队列为空。
综合上面的分析过程写个完整的程序测试遍历二叉树的非递归实现，采用C++语言，借助stack和queue实现，完整程序如下所示。
PriorityQueue是从JDK1.5开始提供的新的数据结构接口，它是一种基于优先级堆的极大优先级队列。
如果不提供Comparator的话，优先队列中元素默认按自然顺序排列，也就是数字默认是小的在队列头。
依靠自然排序的优先级队列还不允许插入不可比较的对象（这样做可能导致ClassCastException）。
解决这种冲突的第一种方法是借助链表来实现，就是将数据实际存放在与hash表存储单元相链接的链表中，而不是hash的存储单元中。
使用开放地址方法解决冲突的时候，数据仍然保存在hash表的存储单元中，但是当冲突发生的时候，要再次计算新的地址。
常用的开放地址法是线性探查，就是当对一个数据进行插入删除或者检索的时候，通过hash函数计算，发现这个位置不是要找的数据，这时候就检查下一个存储单元，一直找到要操作的数据为止。
采用分离链表的方式解决冲突的时候，当多个数据被映射到一个地址的时候，它们就形成了一个链表，要操作这其中的一个数据，那么就必须在这个链表中进行操作。
我想请问的是，如何通过检索关键字test从而找到test1跟test2还有test，并且不显示其他文件。
理想情况下，您将需要在运行时决定使用哪种编码-例如二进制文件可能应将流输出到文件或其他位置，而不是转换为字符串，而日本的页面应使用适当的Unicode编码语言。
此代码仍然不处理像域和虚拟路径之类的东西，也不处理保存的cookie，但是对于大多数应用程序，上述应该是足够的。
该类处理为您设置POST变量，从字符串而不是对象创建任何身份验证和代理设置，管理cookie，并提供可选的简化错误处理程序，设置属性而不是抛出异常。
它允许访问基础对象，您可以传入WebRequest对象并检索对Request和Response对象的引用，所以你可以简单地获得两个世界的最好的，而不放弃框架类的任何功能。
本的BinaryWriter写入方法重载允许字符串参数，但是，这并没有正确地为我的编码是在输出搞砸了工作。
大多数流类提供了这种机制，允许您指定一个回调方法来收集从这些请求中检索出的输出（您也可以以这种方式异步发送数据）。
当HTTP请求被检索时，主表单线程仍然可用于执行其他任务，因此您可以围绕该表单移动，因此表单的UI始终保持活动状态。
用SPFA算法，二分枚举ans，判断是否存在负权回路，若存在，说明ans偏小了，则增大ans，若不存在，则减小ans。
），如果成员本身就是类对象，则程序员将使用为这个类定义的赋值运算符来复制该成员，但静态数据成员不受影响。
在一个表示工程的有向图中，有顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系，这样的有向图为顶点表示活动的网，我们称为AOV网。
由以上关于栈操作位置的约定和限制不难看出，栈中元素接受操作的次序必然始终遵循所谓“后进先出”（last-in-first-out，LIFO）的规律：从栈结构的整个生命期来看，更晚（早）出栈的元素，应为更早（晚）进栈者。
例如，6.3节将以二维向量形式实现图邻接表，其主向量中的每一元素本身都是一维向量，故通过默认赋值运算符，并不能复制向量内部的数据区。
指针p继续指向下一个元素，开始下一轮的删除，直至p＝＝null为至，既完成了对整个链表元素的删除相同值。
解题思路：按照提示的意思就是一个双重循环的检索，像是暴力算法从母串中检索子串？我最开始就直接使用编写好的删除函数套在双重循环里面，这样做是可以的，但是时间复杂度有点高，O（n^3）！！。
对于加载地址和执行地址不同的映像文件，__main函数会把加载地址的代码和数据复制到执行地址中，并且对被链接器指定为需要初始化为0的段，进行清零操作。
因此我们用的B__main其实是执行库函数，然后该库函数再调用我们的main函数，因此在单步调试时会看到先要跑一段程序(其实是库函数)，然后再单步到我们自己的main函数(这个同时也说明如果有B__main则就对应必须有main函数，否则编译出错)，如果我们用Bmain来进入我们的主函数的话，那在单步调试时就看到直接进入到我们自己的main函数了，中间不会看到其他程序。
而采用后者就没有这个了，因此如果要进行"段拷贝"只能自己动手编写程序来实现了，完成段拷贝后就可以进入我们的主函数了，当然这个主函数不一定是叫做main，可以起个其他好听的名字，这个有别于使用B__main方式。
千万要记住这个只能用于完全二叉树（满二叉树其实就是更加完美的完全二叉树），上篇文章写的那种多杈树是用不了的，一般的二叉树也只是有的能用。
快速排序原理：第一步：设置两个指针left和right分别指向数组的头部和尾部，并且以头部的元素为基准数。
本次项目是以邻接表的形式来存储图，通过Folyd算法算出任意两点之间的路线图并以数字的形式来代替站点名称存储在dist1.txt文件中并保存在本地。
设置一个计数器count来保存有多少个站点，当然，在遍历读取subway.txt文件时，便把count来当做每个站点的Id并保存在Vertex信息中。
dist数组来保存任意两点之间的距离，首先都赋初值为400（因为站点的个数小于300，所以以400表示两只之间不可达），之后把邻接表中存储的相邻站点的距离赋为1。
莫队算法的思路是，离线情况下对所有的询问进行一个美妙的SORT，然后两个指针l，r（本题是两个，其他的题可能会更多）不断以看似暴力的方式在区间内跳来跳去，最终输出答案。
如图，当前完成的询问的区间为[a，b]，下一个询问的区间为[p，q]，现在保存[a，b]区间内的每个颜色出现次数的sum数组已经准备好，[a，b]区间询问的答案Ans1已经准备好，怎样用这些条件求出[p，q]区间询问的Ans2。
·就算是这样，到这里为止的话莫队算法依旧无法焕发其光彩，原因是：如果我们以读入的顺序来枚举每个询问，每个询问到下一个询问时都用上述方法维护信息，那么在你脑海中会浮现出l，r跳来跳去的疯狂景象，疯狂之处在于最坏情况下时间复杂度为：O(n。
·“莫队算法巧妙地将询问离线排序，使得其复杂度无比美妙”在一般做题时我们时常遇到使用排序来优化枚举时间消耗的例子。
莫队的优化基于分块思想：对于两个询问，若在其l在同块，那么将其r作为排序关键字，若l不在同块，就将l作为关键字排序（这就是双关键字）。
也就是说，在进行莫队算法时，看看当前的询问和时间指针（第三个指针，别忘了l，r）是否相符，然后进行时光倒流或者时光推移操作来保证答案正确性。
一棵树，可以单点修改一个结点的权值，许多询问和修改，询问(u，v)表示u到v的路径上，求出最小的没有出现的自然数。
做法是用栈维护当前结点作为父结点访问它的子结点，当从栈顶到父结点的距离大于unit时，弹出这部分元素分为一块。
如果当前路径(u，v)已处理好，下一个询问是到达(u1，v1).那么我们可以将u一步一步的移动到u1，一路上我们欢声笑语，走一个点就记录上面的自然数使用vis标记这个结点来没来过，使用抑或就可以轻松求出访问状态，v到v1也可以这样做。
所以，我们上文维护自然数的数据结构(u，v)改成：表示u到v路径上除开他们的LCA的其他点的信息，每次u，v归位后，我们单独为LCA计算一次，这样既避免了怪异情况影响答案，有保证了LCA对答案的贡献。
堆的结点是堆的最小单位，它是双向链表的结点，意味着它保存了上下结点的信息，如下图，(也能看出树的根结点排列是无序的)。
堆：首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址链表，当系统收到程序申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中首地址处记录本次分配大小，这样，代码中delete语句才能正确释放本内存空间。
这句话意思是栈顶地址和栈最大容量是系统预先规定好，在WINDOWS下，栈大小是2M（也有说是1M，总之是一个编译时就确定常数），如果申请空间超过栈剩余空间时，将提示overflow。
栈：在函数调用时，第一个进栈是主函数中后下一条指令（函数调用语句下一条可执行语句）地址，然后是函数各个参数，在大多数C编译器中，参数是由右往左进栈，然后是函数中局部变量。
当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存地址，也就是主函数中下一条指令，程序由该点继续运行。
第一种在读取时直接就把字符串中元素读到寄存器cl中，而第二种则要先把指针值读到edx中，在根据edx读取字符，显然慢了。
队列的定义：队列是一种特殊的线性表，只允许在表的头部（front处）进行删除，在表的尾部（rear处）进行插入操作的线性数据结构，这种结构就叫做队列。
这里解释一下就是，假如我们采用的是静态队列，那就必然涉及到数组，如果我们在不断的从队列中删除数据，那么我们队列的头部（front处）就会不断的向上走（在这里说明一下，队列中front永远指向队列的头部元素，rear永远指向队列的最后一个元素的下一个元素），这样就会造成我们被删除的位置永远无法再被利用，就是造成空间的浪费，所以，如果这样，队列这种数据结构也就失去了原本存在的意义。
partition的log记录是顺序的，通过server.properties中log.retention.hours参数定义日志保留时长，过期则删除。
文档中源码及测试数据存放目录：数据结构\课本算法实现\02线性表\04SinglyLinkedList。
因为顺序存储结构中，通过数组下标就可以获取第i个元素，但是在链式存储中，必须由头指针或尾指针（如果有的话）开始遍历整个链表直至寻找到需要的元素。
单向链表链式存储结构引入了链表的概念，链表由一个个小的结点组成，每个结点都包含一个数据域和指针域，指针域指向的是紧邻的下一个结点，最后一个结点指针通常为NULL。
值得注意的是，由于头结点的指针本身就是个结构指针，所以在初始化、创建、销毁等需要改变头指针的地方，则要注意函数形式参数为。
若父结点未满，则结束，若父结点也满了，则需要继续分裂父结点，如此不断向上，直到根结点，如果根结点也满了，则分裂根结点，从而树的深度+1。
删除后，若某结点中元素数目不符合B树要求（小于M/2-1取上整），则需要看起相邻的兄弟结点是否有多余的元素，若有，则可以向父结点借一个元素，然后。
若其相邻兄弟结点没有多余的元素，则与其兄弟结点合并成一个结点，此时也需要将父结点中的一个元素一起合并。
B-树中所有结点中孩子结点个数的最大值成为B-树的阶，通常用m表示，从查找效率考虑，一般要求m>=3。
pi为该结点的孩子结点指针且满足pi所指结点上的关键字大于ki且小于ki+1，p0所指结点上的关键字小于k1，pn所指结点上的关键字大于kn。
平衡m叉检索树是指每个关键字的左侧子树与右侧子树的深度差的绝对值不超过1的检索树，其结点结构与上面提到的B-树结点结构相同，由此可见，B-树是平衡m叉检索树，但限制更强，要求所有叶结点都在同一层。
1）结点的分支数等于关键字数+1，最大的分支数就是B-树的阶数，因此m阶的B-树中结点最多有m个分支，所以可以看到，上面的一棵树是一个5-阶B-树。
3）如果根结点中没有关键字就没有分支，此时B-树是空树，如果根结点有关键字，则其分支数比大于或等于2，因为分支数等于关键字数+1。
B-树一个很重要的特征是，下层结点内的关键字取值总是落在由上层结点关键字所划分的区间内，具体落在哪个区间内可以由指向它的指针看出。
B-树的检索很简单，是二叉排序树的扩展，二叉排序树是二路检索，B-树是多路检索，因为B-树结点内的关键字是有序的，在结点内进行检索时除了顺序查找外，还可以用折半查找来提升效率。
2）若key<k，则到p所指示的子树中进行继续检索（p为结点内的指针数组），这里要注意B-树中每个结点的内部结构。
在进行插入之前，要确定一下每个结点中关键字个数的范围，如果B-树的阶数为m，则结点中关键字个数的范围为ceil(m/2)-1~m-1个。
在B-树的检索过程中，当遇到空指针时，则证明检索不成功，同时也找到了插入位置，即根据空指针可以确定在最底层非叶结点中的插入位置，为了方便，我们称最底层的非叶结点为。
在插入过程中有可能破坏B-树的特征，如新关键字的插入使得结点中关键字的个数超过规定个数，这是要进行。
接下来，我们以关键字序列{1，2，6，7，11，4，8，13，10，5，17，9，16，20，3，12，14，18，19，15}创建一棵5阶B-树，我们将详细体会B-树的插入过程。
当插入关键字11的时候，发现此时结点中关键字的个数变为5，超出范围，需要拆分，去关键字数组中的中间位置，也就是k=6，作为一个独立的结点，即新的根结点，将关键字6左、右关键字分别做成两个结点，作为新根结点的两个分支，此时树如下图所示。
对于B-树关键字的删除，需要找到待删除的关键字，在结点中删除关键字的过程也有可能破坏B-树的特性，如旧关键字的删除可能使得结点中关键字的个数少于规定个数，这是可能需要向其兄弟结点。
关键字16不在终端结点上，但是可以用17来覆盖16，然后将原来的17删除掉，这就是上面提到的和孩子结点进行关键字交换的操作。
这是需要向其兄弟结点借关键字，显然应该向其右兄弟来借关键字，因为左兄弟的关键字个数已经是下限2.借关键字不能直接将18移到15所在的结点上，因为这样会使得15所在的结点上出现比17大的关键字，所以正确的借法应该是先用17覆盖15，在用18覆盖原来的17，最后删除原来的18，删除关键字15后的B-树如下图所示。
可以先将关键字4删除，然后将关键字5、6、7、9进行合并作为一个结点链接在关键字3右边的指针上，也可以将关键字1、2、3、5合并作为一个结点链接在关键字6左边的指针上，如下图所示。
显然上述两种情况下都不满足B-树的规定，即出现了非根的双分支结点，需要继续进行合并，合并后的B-树如下图所示。
找a的相邻关键字的方法为：沿着a的左指针来到其子树根结点，然后沿着根结点中最右端的关键字的右指针往下走，用同样的方法一直走到叶结点上，叶结点上的最右端的关键字即为a的相邻关键字（这里找的是a左边的相邻关键字，我们可以用同样的思路找到a右边的相邻关键字）。
可以看到下图中a的相邻关键字是d和e，要删除关键字a，可以用d来取代a，然后按照上面的情况删除叶子结点上的d即可。
为了将大型数据库文件存储在硬盘上，以减少访问硬盘次数为目的，在此提出了一种平衡多路查找树——B-树结构。
由其性能分析可知它的检索效率是相当高的为了提高B-树性能’还有很多种B-树的变型，力图对B-树进行改进，比如B+树。
1.front变量的含义：front就指向队列的第一个元素，也就是说arr就是队列的第一个元素front的初始值=0。
2.rear变量的含义：rear指向队列的最后一个元素的后一个位置.因为希望空出一个空间做为预留空间。
初始Oracle时很难理解其中的物理结构和逻辑结构，不明白内存中和硬盘中文件的区别和联系，我也是初学Oracle，这里就简单的谈谈我我看法。
首先，你需要明白的一点是：数据库的物理结构是由数据库的操作系统文件所决定，每一个Oracle数据库是由三种类型的文件组成。
斐波那契数，指的是这样一个数列：1、1、2、3、5、8、13、21、在数学上，斐波那契数列以如下被以递归的方法定义：F0=0，F1=1，Fn=Fn-1+Fn-2（n>=2，n∈N），用文字来说，就是斐波那契数列由0和1开始，之后的斐波那契数列系数就由之前的两数相加。
预测$love$这个词，从Root到love这个词的路径上，有三个结点（Node1、2、3)，两个编码01。
最常见的例子是document.all，它是一个类数组对象，包含了页面上的所有元素，由DOM(而不是JavaScript引擎)提供给JavaScript程序使用。
本文主要讲述了AC自动机的基本思想和实现原理，如何构造AC自动机，着重讲解AC自动机在算法竞赛中的一些典型应用。
什么是AC自动机，不是自动AC的机器（想的美），而是一种多模匹配算法，英文名称Aho-Corasickautomaton（前面的一串据说是一位科学家的名字），于1975年诞生于贝尔实验室。
现在如果是多个模板呢？可能你会想到一个一个拿出来用KMP算法进行匹配，但是如果文本串很长，模板又很多的话，KMP算法就不适合了(不满足于能解决问题，而追求又快又好的解决问题是算法研究的源动力)。
KMP算法之所以能够在高效的处理单模匹配问题，主要得益于next数组的建立，能够使匹配的状态在线性的字符串上进行转移，使得失配后副串能够尽可能的“滑的远一些“。
应该能想到的是单模匹配的KMP算法的状态转移图是线性的字符串加上失配边组成的，那么多模匹配的AC自动机算法的状态转移图是字典树加上失配边组成的。
问题很明确，我们需要只遍历一遍文本串就找出所有单词表中存在的单词（只遍历一遍的想法和KMP算法有异曲同工之妙）。
我们先根据字符集合{she，he，say，shr，her}建立字典树如上图所示，然后我们拿着yasherhs去匹配，发现前两个字符无法匹配，跳过，第三个字符开始，she可以匹配，记录下来，继续往后走发现没有匹配了，结果就是该文本串只存在一个单词，很明显，答案是错的，因为存在she、he、her三个单词。
可以发现的是使用文本串在字典树上进行匹配的时候，找到了一个单词结点后还应该看看有没有以该单词结点的后缀为前缀的其他单词，比如she的后缀he是单词he和her的前缀。
总的来说，AC自动机中fail指针和KMP中next数组的作用是一致的，就是要想在只遍历一遍文本串的前提下，找到全部匹配模板，就必须安排好匹配过程中失配后怎么办。
其中考察father的fail指针指向的结点有没有和child相同的结点，包括继续往上，就保证了前缀是相同的，比如刚才寻找右侧h的孩子结点e的fail指针时，找到右侧h的fail指针指向左侧的h结点，他的孩子中有e，就将右侧h的孩子e的fail指针指向它就保证了前缀h是相同的。
fail指针来安排好每次失配后应该跳到哪里，而fail指针跳到哪里，说明从根结点到这个结点之前的字符串已经匹配过了，从而避免了重复匹配，也就完美的解决了只遍历一次文本串就找出所有单词的问题。
上面的代码中在调用getfail方法之后就构造好了一个AC自动机，具体查询的时候就需要在字典树的状态转移图上进行匹配了。
1.当前字符匹配，就沿着它的状态转移图往上找，找到单词结点就统计，直到返回到根结点，说明不存在其他单词。
而说更为巧妙是因为当一个结点u不存在哪个编号为i的结点时就填充为u的fail指针指向的结点对应编号为i的结点编号，如此一来查询的时候就可以直接往下走，而不是需要进入一个循环找到匹配或者根结点再继续。
首先根据单词表构建字典树，每个单词结点的末尾++，构造AC自动机，匹配文本串统计即可，注意不要忘了将统计过的单词标记一下。
设想，如果我们能够记录一个单词上一次在文本串中的匹配位置，那么当前单词结点的末尾在文本串中的位置-当前单词结点在文本串中上一次匹配的位置大于等于以当前字符结尾的单词结点的长度时，表示不重叠。
另外需要注意的是P中可能存在重复，存在重复的模板会导致字典树中结点编号覆盖，所以使用一个vector数组保存所有的编号。
先根据单词表构建一个AC自动机，具体匹配的时候我们可以定义一个状态dp表示长度为i、以字典树中j号结点结尾的字符串不包含所有单词所需的最少修改次数。
很容易递推发现，dp[i+1]也就是长度为1+1、以当前结点结尾的字符串的最小修改次数等于u的所有孩子结点ch是否和当前s相等的最小值。
至此，AC自动机解析及其在竞赛中的典型应用就总结完了，算法很精妙，关键是体会算法的基本思想，加上一些具体的应用实践，才能掌握牢固。
AC自动机有很多变形，要想学好，用好，还需掌握其他知识，比如矩阵加速，高精度，状压DP（省略很多我还不知道的算法）。
当Lambda表达式中只是执行一个方法调用时，不用Lambda表达式，直接通过方法引用的形式可读性更高一些。
在Java8中，我们会使用Lambda表达式创建匿名方法，但是有时候，我们的Lambda表达式可能仅仅调用一个已存在的方法，而不做任何其它事，对于这种情况，通过一个方法名字来引用这个已存在的方法会更加清晰，Java8的方法引用允许我们这样做。
方法引用是一个更加紧凑，易读的Lambda表达式，注意方法引用是一个Lambda表达式，其中方法引用的操作符是双冒号"：："。
因为这个Lambda表达式调用了一个已存在的方法，因此，我们可以直接使用方法引用来替代这个Lambda表达式。
方法引用Person：：compareByAge在语义上与Lambda表达式(a，b)->Person.compareByAge(a，b)是等同的。
表达式MyStringOps：：strReverse的计算结果为对象引用，其中，strReverse提供了StringFunc的func方法的实现。
还可以捕获this指针，this：：equals等价于lambda表达式x->this.equals。
一般我们不需要指定方法引用中的参数类型，因为编译器往往可以推导出结果，但如果需要我们也可以显式在：：分隔符之前提供参数类型信息。
HR要检索HermanAlcazar，她知道Alcazar的工号是72，所以她键入这个数字，程序直接检索数组下标为72的元素，总共只需一条语句。
如果想要把一本英文字典的每个单词，从a到zyzzyva，都写入到内存，以便快速读写，那么哈希表是一个不错的选择。
假设我们这个字典不使用大写字母，为了省下更多的内存，我们可以设计一种自己的编码方案，其中a是1，b是2，c是3，以此类推，直到26代表z，还要把空格用0代表，所以总共有27个字符（这里假设这个字典不使用大写字母）。
假设我们这个字典的单词最长有10个字母组成，那么字典的第一个单词a到zzzzzzzzzz(10个z的编码之和为260)，因此单词的编码范围是从1到260，数组根本容纳不了字典里50000个单词，也许可以考虑每个数组元素包含一个子数组或链表，但是这个办法严重降低了存取速度。
因此，这个方法把单词转化为数字的尝试还留下一些问题要解决，比如有太多的单词需要用同一个数组下标，例如，was、tin、give、tend、moan、tick、bails、dredge和其他一百多个单词用编码求和都是43，和cats一样。
针对只有50000个单词的字典，可能会假设这个数组大概就有这么大的空间，但实际上需要多一倍的空间容纳这些单词，所以需要容量为100000长度的数组。
它把一个大范围的数字散列为一个小范围的数字，这个小范围对应着数组的下标，使用哈希函数向数组插入数据后，这个数组就称为哈希表。
不可避免地把几个不同的单词散列化到同一个数组元素中，假设要在数组中插入单词melioration，通过哈希函数得到它的数组下标后，发现这个元素已经有一个单词demystify了，这种情况就称为冲突。
方法一，开放地址法，当冲突发生时，通过系统的方法找到数组的一个空位（前面已经说过，指定数组的大小两倍于需要存储的数据量），把这个单词填入。
方法二，链地址法，创建一个存放单词链表的数组，数组内不直接存储单词，这样发生冲突时，新的数据项直接到这个数组下标所指的链表里添加。
如果5421是要插入数据的位置，它已经被占用了，那么就使用5422，然后5423，依次类推，数组下标一直递增，直到找到空位，这就叫做线性探测。
根据冲突的位置，检索算法沿着数组一个一个地察看每个元素，这个过程就叫探测，如果在找到要检索的关键字前遇到一个空位，说明检索失败，不需要再做检索，下图显示了成功和不成功的线性探测。
在哈希表中，一串连续的已填充元素叫做填充序列，增加越来越多的数据项时，填充序列变的越来越长，这叫做聚集。
本程序中并没有考虑扩容数组的情况，作为演示只是想你了解哈希表内部发生冲突时的场景，应该考虑写一个rehash方法，只要填充因子大于0.5，insert方法就会调用它，把整个哈希表复制到比它大两倍的数组中。
前面已经看到在开放地址法的线性探测中会发生聚集，一旦聚集形成，它就会变得越来越大，那些散列化后落在聚集范围内的数据项，就得一步一步地移动，直到插在聚集的最后。
如果数组容量是13，即一个质数，再哈希法探测序列最终会访问所有元素，即0，5，10，2，7，12，4，9，1，6，11，3一直下去。
测试用例的test2显示了当21个数据项插入到容量为23的哈希表的情况，处理冲突的方法使用再哈希法，步长从1到5。
但总体上比开放地址法要好一些，因为开放地址法中，当装填因子超过1/2或2/3之后，性能下降得很快，在链地址法中，装填因子可以达到1以上，且对性能影响不大。
哈希函数的目的是使得较大的关键字范围压缩成较小的数组下标的范围，因此方法最好能够使关键字随机地分布在整个哈希表中。
这种方法或类似的方法通常用来散列化字符串，也可以应用不同的位操作技巧，例如使用32或者更大的2的幂作为模取代32，这样乘法可以结合右移增加效率，右移比取模更快。
当装填因子为0.5时，成功和不成功的检索都平均需要两次比较，当装填因子为2/3时，分别需要2.37和3.0次比较，当装填因子为0.8时，分别需要2.9和5.0次。
但是前提是内存一定要充足，并且哈希表一经创建，就不在改变其容量，在这种情况下，线性探测相对容易实现，并且如果装填因子低于0.5，几乎没有什么性能下降。
我们把电话本的名字作为关键字散列化到哈希表的下标，在外部散列化中，重要的是块不要填满，因此每个块平均存储8个记录。
为找到特定关键字的记录，搜索算法散列化关键字，用散列值作为哈希表的下标，得到某个下标中的块号，然后读取这个块。
即使用一个好的哈希函数，块偶尔也会填满，这时，可以使用在内部哈希表中讨论的处理冲突的不同方法：开放地址法和链地址法。
由于栈是运算受限的线性表，所以有些操作在栈中就不允许，插入只能在栈顶进行，删除也只能在栈顶进行，而不允许在栈的其它任何位置进行插入和删除。
用链表的头部做栈顶是最方便的，则规定单向链表的头结点这一端为栈顶，单向链表的最后一个元素这一端为栈底。
1.图中有两个指针(其实就是两个整数型变量，因为在这里有指示作用，所以这里理解为指针)front、rear，一个指示队头，一个指示队尾。
注意：在循环队列进行删除和插入操作时，不需要比较和移动任何元素，只需要修改队尾和队头指针，并向队尾插入元素或从队头取出元素。
链表中的数据是以结点来表示的，每个结点的构成：元素(数据元素的映象)+指针(指示后继元素存储位置)，元素就是存储数据的存储单元，指针就是连接每个结点的地址数据。
在结点p之前插入一个新的结点q：对于不带头结点的单向链表，结点p的位置有所不同，插入操作有以下两种情况。
每次遍历旧链表，取其中的最小值并记录其指针，然后从旧链表中把该结点删除掉，然后创建一个新结点保存该指针，以便链接一个新链。
如果你想知道flash_recovery_area目录下面有哪些大文件夹，那么可以将参数max-depth=2，如果你想对搜索出来的结果进行排序，那么可以借助于sort命令。
通过源码，可以知道，这个方法的做法为先获取到当前的value属性值，然后将value加1，赋值给一个局部的next变量，然而，这两步都是非线程安全的，但是内部有一个死循环，不断去做compareAndSet操作，直到成功为止，也就是修改的根本在compareAndSet方法里面，compareAndSet方法的代码如下。
>字符串拼接一般使用“+”，但是“+”不能满足大批量数据的处理，Java中有以下五种方法处理字符串拼接，各有优缺点，程序开发应选择合适的方法实现。
3.字符串的加号“+”方法，虽然编译器对其做了优化，使用StringBuilder的append方法进行追加，但是每循环一次都会创建一个StringBuilder对象，且都会调用toString方法转换成字符串，所以开销很大。
FolderGroupIndicator.java指示器主要类，实现效果的时候我把文件夹的名字写成死的了，使用的时候可以传值过去。
首先先算等号右边，i++，然后由于i++是先用后加，当然看似先用后加，其实虚拟机是先把这个操作数做一个备份，然后再原数上加，赋值时候把这个备份赋值出去，所以我们执行如下操作。
3.values方法是编译器插入到enum定义中的static方法，所以，当你将enum实例向上转型为父类Enum是，values就不可访问了。
删除关键字4，4在终端结点上，但是此时4所在的结点的关键字个数已经到下限，需要借关键字，不过可以看到其左右兄弟结点已经没有多余的关键字可借。
在讲述这种情况下的删除方法之前，要引入一个相邻关键字的概念，对于不在终端结点的关键字a，它的相邻关键字为其左子树中值最大的关键字或者其右子树中值最小的关键字。
高维前缀和就是说把原来的数组变为其下标的子集的元素之和，高维差分就是把这个反着干，暴力的复杂度就是。
测试的话，只需要输入要进行编码的字符串就行了，会输出编码方案（就是编码后对应的01序列），对应的哈夫曼树形态，和编码结果。
做一个循环，找出森林中权值最小的2棵树，new出一个树结点，其左右子树分别接上权值最小的2棵子树，其自身的权值是找出的权值最小2棵子树的和。
达到叶子结点后，就用map容器创建映射关系（key是要编码的字符，Value是这个字符对应的01序列）。
想给quick_sort添加装饰器查看排序运行效率，但是递归函数不能添加装饰器，因此需要做如下改写。
加入随机化解决该问题：即不再找第一个元素归位，而是随机找一个值与第一个元素交换，然后继续执行快速排序，就可以解决倒序例子时间复杂度特别高的情况。
归并虽然也有递归，但他已经开了一个列表了占用O，归并递归需要的空间复杂度是O小于O，因此统计空间复杂度是O。
图是一种比线性表和树更复杂的数据结构，在图中，结点之间的关系是任意的，任意两个数据元素之间都可能相关。
极大连通子图：包含竟可能多的顶点（必须是连通的），即找不到另外一个顶点，使得此顶点能够连接到此极大连通子图的任意一个顶点。
ActivityOnVertexNetwork）：在有向图中若以顶点表示活动，有向边表示活动之间的先后关系。
ActivityOnEdgeNetwork）：在带权有向图中若以顶点表示事件，有向边表示活动，边上的权值表示该活动持续的时间。
由于图的结构比较复杂，任意两个顶点之间都可能存在关系，因此用简单的顺序存储来表示图是不可能，而若使用多重链表的方式（即一个数据域多个指针域的结点来表示），这将会出现严重的空间浪费或操作不便。
有向图的邻接表是以顶点为弧尾来存储边表的，这样很容易求一个顶点的出度（顶点对应单向链表的长度），但若求一个顶点的入度，则需遍历整个图才行。
十字链表是将邻接表和逆邻接表相结合的存储方法，它解决了邻接表（或逆邻接表）的缺陷，即求入度（或出度）时必须遍历整个图。
基本思想：首先从图中某个顶点v0出发，访问此顶点，然后依次从v相邻的顶点出发深度优先遍历，直至图中所有与v路径相通的顶点都被访问了。
首先，从图的某个顶点v0出发，访问了v0之后，依次访问与v0相邻的未被访问的顶点，然后分别从这些顶点出发，广度优先遍历，直至所有的顶点都被访问完。
从顶点0开始，首先将顶点0加入到树中（标记），顶点0和其它点的横切边（这里即为顶点0的邻接边）加入优先队列，将权值最小的横切边出队，加入生成树中。
此时相当于也向树中添加了一个顶点2，接着将集合（顶点1，2组成）和另一个集合（除1，2的顶点组成）间的横切边加入到优先队列中，如此这般，直到队列为空。
基于普里姆算法的延迟实现，我们可以在优先队列中只保存每个非树顶点V的一条边（即它与树中的顶点连接起来的权重最小的那条边），因为其他权重较大的边迟早都会失效。
克鲁斯卡尔算法的思想是按照边的权重顺序来生成最小生成树，首先将图中所有边加入优先队列，将权重最小的边出队加入最小生成树，保证加入的边不与已经加入的边形成环，直到树中有V-1到边为止。
顶点到源点s的最短路径，我们使用一个用顶点索引的Edge数组来存储，使用数组distTo来存储最短路径树（包含了源点S到所有可达顶点的最短路径）。
常见的排序算法中，桶排序可以说是速度最快的一种排序算法了（不过本人做过一些测试桶排序速度在今天已经不如Timsort等排序算法），当然内存的占用不可避免。
·（两点间）路径：从起点点依次沿着边移动到下一个点，直到终点所经过的点和/或边若未有向图要求只能从边的起点移动到边的终点。
"这句为什么是可以的呢？在C++中，如果的构造函数只有一个参数时，那么在编译的时候就会有一个缺省的转换操作：将该构造函数对应数据类型的数据转换为该类对象.也就是说"CxStringstring2=10。
"就显得不伦不类，而且容易让人疑惑.有什么办法阻止这种用法呢？答案就是使用explicit关键字.我们把上面的代码修改一下，如下。
本文首先会简单介绍SQL如何利用索引避免排序代价，然后会介绍MySQL实现排序的内部原理，并介绍与排序相关的参数，最后会给出几个“奇怪”排序例子，来谈谈排序一致性问题，并说明产生现象的本质原因。
SQL的执行计划中会出现“Usingfilesort”，这里需要注意的是filesort并不意味着就是文件排序，其实也有可能是内存排序，这个主要由sort_buffer_size参数与结果集大小确定。
是否使用文件排序主要看sortbuffer是否能容下需要排序的(id，col2)的结果集，这个buffer的大小由sort_buffer_size参数控制。
5.6版本针对OrderbylimitM，N语句，在空间层面做了优化，加入了一种新的排序方式优先队列，这种方式采用堆排序实现。
堆排序是一个不稳定的排序方法，也就是相同的值（例子中的值2）可能排序出来的数据和读出来的数据顺序不一致，无法保证排序前后数据位置的一致，所以导致分页重复的现象。
就拿上面的图来说吧，如果我想获取所有以"a"开头的字符串，从图中可以很明显的看到是：and，as，at，如果不用trie树，你该怎么做呢？很显然朴素的做法时间复杂度为O(N。
举个例子：现有一个编号为1的字符串”and“，我们要插入到trie树中，采用动态规划的思想，将编号”1“计入到每个途径的结点中，那么以后我们要找”a“，”an“，”and"为前缀的字符串的编号将会轻而易举。
1、当两点联通但不属于同一个边双时，那么加入这条边之后这两点及两点之前路径上的点组成了一个新的边双，在LCT上dfs这些路径上的点将他们的大小合并到新形成的边双代表的点上并将这些点删除。
这里就不再详细介绍图的一些操作细节，因为是用邻接矩阵实现的，也就是用一个二维数组实现的，所以大部分操作都类似于二维数组操作，只要细细阅读代码就会理解的。
这时候线程A畅通无阻地进行着Rehash，当Re散列完成后，结果如下（图中的e和next，代表线程B的两个引用）。
当调用Get检索一个不存在的Key，而这个Key的散列结果恰好等于3的时候，由于位置3带有环形链表，所以程序将会进入。
IntelRealSenseR200（参数规格：分辨率：1080p，深度有效距离：0.51-4，USB3.0）。
IntelRealSenseF200（参数规格：分辨率：1080p，深度有效距离：0.2-1.2，USB3.0）这个主要是近距离的应用场景，比如在电脑笔记本前的应用。
因此，通常在AOE网中列出完成预定工程计划所需要进行的活动，每个活动计划完成的时间，要发生哪些事件以及这些事件与活动之间的关系。
我们寻找关键路径——关键路径就是关键活动（顶点与顶点之间的边组成），就是我们怎么判断该顶点是否为关键活动（边）的顶点，即判断边是否为关键活动。
如果不等那么说明活动还有余额时间（在最早开始时间和最迟开始时间之间可以任选一个时间点开始），这说明还有其他活动是决定这个工程时间的，那就不是关键路径了。
2.从汇点Vn出发，令ltv[n-1]=etv[n-1]，按拓扑排序求各个其余各顶点的最迟发生时间ltv（n-2≥i≥2）。
不管怎么说，在一个有序数据集上的检索，速度总是要快于无序的数据集的，而二叉排序树这种非线性的结构，也有利于插入和删除的实现。
双向链表（双向链表）：双向链表和单向链表相比，多了一个指向尾指针，双向链表的每个结点都有一个头指针head和尾指针tail，双向链表相比单向链表更容易操作，双向链表结点的首结点的head指向为null，tail指向下一个结点的tail。
与集群相关的数据结构主要有clusterState与clusterNode两个(在cluster.h源文件中声明)：每一个redis实例拥有唯一一个clusterState实例，即server.cluster。
nodes成员是一个字典，以结点nameid为关键字，指向clusterNode的指针为值，假设集群有4个结点，那么nodes存储内容大致可以表示如下。
集群中的结点都有一个nameid，以nameid为索引即可在nodes字典中找到描述该结点信息的clusterNode实例。
每一个结点都会在clusterport端口监听tcp连接请求，参见clusterInit函数，并且每个结点都有一个定时任务clusterCron，其中会遍历nodes字典，检测其中的clusterNode的link是否建立，如果没有建立连接，那么会主动连接该clusterNode所代表的结点建立连接。
这里需要用到verilog的移位运算符，当将一个数移位后再赋值给一个相同位宽的变量时（比如这里的a移位后再赋值给a），如果使用左移>运算，则移出的最低位被截掉，最高位补0。
1.桥：是存在于无向图中的这样的一条边，如果去掉这一条边，那么整张无向图会分为两部分，这样的一条边称为桥无向连通图中，如果删除某边后，图变成不连通，则称该边为桥。
1.割点：1）当前结点为树根的时候，条件是“要有多余一棵子树”（如果这有一颗子树，去掉这个点也没有影响，如果有两颗子树，去掉这点，两颗子树就不连通了。
4.也可以先进行tarjan，求出每一个点的dfn和low，并记录dfs过程中的每个点的父结点，遍历所有点的low，dfn来寻找桥和割点。
其中有一个功能模块是在指定文件夹目录下递归检索当前目录下的所有文件，并将所有的文件的路径存入一个数组中。
然后定义了一个全局的char数组指针path来指向所扫描到的文件路径，在main函数下输出path来验证路径是否正确的存入了数组。
在运行程序的时候，出现了问题：在执行readfilelist函数的时候，可以成功的发现并输出file文件夹下的三个txt文件，可是path中所存放所找到的文件路径似乎并不正确，数组中所有的值都相同，且都是最后一个所找到的文件的路径，如下图所示（patharrayhasfollowingdata下面输出的路径是path数组指针中的数据）。
很奇怪，在readfilelist中printf一下每一次循环path中的值试试看吧，发现每一次循环输出的path中的值是正确的（如下图后的输出结果）？？？？？？？？这就相当于，逐步输出path中的值是正确的，在main中重新for循环遍历一下结果就变了，path还是一个全局变量不存在生存期的问题。
display一下path和局部变量ingpath（ingpath是普通字符数组类型，作用是当文件类型是文件时，将文件路径连接完整，再统一赋值给path），看看他俩的值和地址到底是怎么变化的。
继续执行，又找到了1.txt文件，在操作数组ingpath时出现了问题：还没有执行到给path赋值，只是在对ingpath进行修改操作时，path中的内容也发生了改变。
继续执行观察到给path赋值，发现确实和之前的猜想一样，逐步将文件路径存入数组相应的位置时，数组所有的位置的值同时都被改变了。
在将数组指针path的地址指向数组变量ingpath时，path就已经绑定ingpath的地址了（和C++11中的引用用法有些类似），数组变量的内存地址不会发生改变，而且所有对于ingpath的操作也会相应的对path进行操作。
path数组指针的每一位存入数据的内存地址都相同，自然所对应的数据就相同，进而path中所有的值都是相同的。
我的想法是：把ingpath的类型也改为指针类型，作为局部变量，每一次循环开始时都重新为ingpath指针指向的常量空间重新malloc一下，这样就保证了ingpath指向的内存地址每一次循环都被重新分配而不会相同，进而“解除”了与path所指向内存地址的绑定。
在给定图G=(V，E)和一个特定的源顶点s的情况下，广度优先遍历系统地探索G中的边，以期“发现”可从s到达的所有顶点，并计算s到所有这些可达顶点之间的距离（即最少的边数）。
显然如果顶点U的所有孩子顶点可以不通过父顶点U而访问到U的祖先顶点，那么说明此时去掉顶点U不影响图的连通性，U就不是割点。
相反，如果顶点U至少存在一个孩子顶点，必须通过父顶点U才能访问到U的祖先顶点，那么去掉顶点U后，顶点U的祖先顶点和孩子顶点就不连通了，说明U是一个割点。
在递归下去一侧前要先消去另一侧的贡献，因此要将另一侧有这一侧没有的边加入并查集，去重可以用带清空的数组实现。
每个page最小存储两行记录(因为是B+tree结构，是双向链表.因此必须存储至少2行记录，才能前后互连)。
栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放，存放函数的变量值，局部变量的值等等，其操作方式类似于数据结构中的栈。
堆（操作系统）：一般由开发者分配释放，若不释放，程序结束时可能会有OS回收，分配方式倒是类似于链表。
通过将栈指针指向AddFive方法曾使用的可用的内存地址，所有在栈上的该方法所使用内存都被清空，且程序将自动回到栈上最初的方法调用的位置。
所以堆序性质应该也能满足这个目的，我们设定堆的最小元素在根结点，如果把任意子树都当作堆结构，那么可以得到：堆父结点的值总是小于(或等于)子结点。
​根据堆堆特性，找到最先元素很简单，就是树的根结点，但是删除它却不容易，删除根结点，必然会破坏树的结构。
这里有个小说明，我们将最后一个结点放到根结点时，并不是做交换，因为根结点被舍弃，我们直接赋值就可以。
​构建N个元素的二叉堆，我们直接执行N次insert方法即可，因为在设计insert方法时，就已将考虑到将插入到值放到堆的合适位置。
PS：图在数据结构中有着非常大的分量，它比树有着更为复杂的形式结构，这里就不再说图的基本概念，直接就说图的存储结构，邻接矩阵和邻接表。
下面可以看到顶点之间有一定的联系，如果想要把他们存放在计算机中怎么存入呢，首先我们想到的是把顶点存在一维数组中，那么他们的关系存在在二维数组中，就好像是如下格式，A->B权值是10，B->E权值30。
实际上算法在做出了选择之后，有一部分结点就不再需要了，这个时候就可以进行剪枝，下面是一种简单直接的剪枝方法。
1-2：散列Set的类图结构——可以控制展示什么级别的构造函数，此处是展示所有pubulic修饰的构造函数。
1-3：散列Set的类图结构——还可以控制展示什么级别的方法，此处是展示所有pubulic修饰的方法。
在一些经典算法中，经常需要判断一些图是否具有环路，比如拓扑排序，需要在最初判断该图是否有环路，如有有环路，则无法找到最长的一条线，比如dijkstra算法，每找到一条最短的边，都要判断找到的边和现有的树是否已经构成了环路。
该算法的精髓在于对于一个环路（以有向图为例），1->2，2->3，3->1，你会发现找不到一个入度为0的点，因此这个方法是可行的。
实验数据（第一行输入n，e，n代表的是点数，e代表的是边数，接下来e行代表具体的边和其权值（权值暂时不用理会，是后续拓扑排序所有，因此当前暂时都为1））。
对于上图所示的网络，在训练开始时，随机得删除一些（可以设定为一半，也可以为1/3，1/4等）隐藏层神经元，即认为这些神经元不存在，同时保持输入层与输出层神经元的个数不变，这样便得到如下的ANN。
然后按照BP学习算法对ANN中的参数进行学习更新（虚线连接的单元不更新，因为认为这些神经元被临时删除了）。
至于是先进先出还是先进后出等，可以依照函数lpush(从队列左边，也就是队首push一个数据)rpush(从队列右边也就是队尾push一个数据)lpop(同理)rpop等来控制。
思路简述：查询出所有结点，判断其是否有父结点（父ID是否为空），如果有父结点，将数据添加到对应的父结点下方。
思路简述：在一群数据中，有根结点和其下的子结点，循环将数据添加都对应父结点下，然后只取根结点，便把所有数据取出来了。
对于一个字节的8位到底是什么类型计算机是如何分辨的呢？其实计算机并不负责判断数据类型，数据类型是程序告诉计算机该如何解释内存块。
本文提供了一种基于分治法思想的，检索第K个大的数，可以使得时间复杂地低于nlogn.因为快速排序的平均时间复杂度为nlogn，但是快速排序是全部序列的排序。
我们将简单地说“多项式时间不确定性算法”，并将NP类语言与所有可用多项式时间不确定性算法求解的判断问题等同看待。
一个图灵机M的空间复杂度S等于它计算输入规模为n的所有实例中，从每个带的最左端到最右端移动的最长距离值。
获取文本能够为许多视觉任务提供上下文的线索，并且，图像检索算法的性能很大部分都依赖于对应的文本检测模块。
第二次扫描流程是，对于所有第一次扫描到的路径，求出路径上的中值，将所有这条路径上大于中值的点全部赋值为中值。
我们先假定一个队列里有5个元素，当我们添加新元素时，添加到队列的最后一个位置，所以时间复杂度为O，当我们弹出元素时，需要将队列头部的元素弹出，并将后面的元素整体向前面平移，所以时间复杂度为O。
如果频繁的弹出，并且后面的元素向前面平移，这样对于性能还是影响挺大的，所以我们可以增加头指针，尾指针，不要求第一个元素必须在index为0的位置，只需要用头指针记录当前的头在哪里就好。
3.将元素a5添加到队尾，此时队尾指针指向到了内存长度的外面，但是下标为0还是有空缺的地方，这种情况称为。
为了避免假溢出这种情况，我们的做法为当队列满了以后，从头开始继续存储队列，直到队列满，即上图的情况下，a5进入队列以后，队尾rear指针指向下标0。
这样我们可以通过下面的表达式来判断队列已满：(rear+1)%QueueSize=front.上图中当添加完a5以后，队列中只剩下一个空闲单元我们就假定此队列已满。
1.队列超出内存情况：初始化一个长度为5的队列，因为队列满的时候，会空出一个元素空间，所以说实际可以添加进队列的长度为4，当添加eee的时候会报错，因为队列已满。
环形队列适用于已经知道需要分配多大内存的情况，如果不知道需要分配多少内存的情况，可以使用队列的链形结构。
p是指向整数10的指针，从代码看出，sizeof和sizeof的值都是8，那是因为p和p都是表示地址（我的系统存储地址的大小是8个字节，你的可能不一样），它们的类型都是int，但要注意的是，p这个地址和p是不同的，要说明它们的不同点，实质上要牵扯到指针存值的性质。
当初在开发一个仓配系统的时候，有一个线路排程的需求，当时自己简单在纸上画了思路，发现求精确解算法复杂度是N！，所以去百度，发现了NPC问题的概念，但是一直以来都没有对这个问题好好研究过，最终只是选择了贪心算法这一求近似解的方案，正好这是我的第一篇博客，就拿这个“遗憾”开刀吧。
其实这个网上有大量雷同的计算方法，但是这个方法是我很久以前引用过来的，原出处已经翻不到了，只好在这里点出此算法非我原创，若有幸让原作者看到，请通知我注明出处。
这里注意调整BaseTspAntSystem类构造方法的参数，信息素越强（参数a），即能见度越高，收敛性越强，得到的结果路径就越单一，精确性会差一些，大家可以自己调整下参数观察不同的结果。
而这模块的划分就需要根据经验，尽可能地将在复杂的问题中提取多个抽象数据类型，当然这个类型和它的行为就可通过接口来定义，也就是通过一个头文件形式。
到下一行此外还有其他的方法来建立矩阵A输入A矩阵的值12分号34分号56这是另一种方法对A矩阵进行赋值考虑到这是一个三行两列的矩阵。
还有很多的方式来生成矩阵如果我对W进行赋值用Rand命令建立一个一行三列的矩阵因为使用了Rand命令则其一行三列的元素均为随机值如果我使用“rand(3，3)”命令这就生成了一个3×3的矩阵并且其所有元素均为随机数值介于0和1之间所以正是因为这一点我们可以得到数值均匀介于0和1之间的元素。
如果你知道什么是高斯随机变量或者你知道什么是正态分布的随机变量你可以设置集合W使其等于一个一行三列的N矩阵并且来自三个值一个平均值为0的高斯分布方差或者等于1的标准偏差还可以设置地更复杂。
同样还有另一个whos命令能更详细地进行查看因此在who后面加一个s同样也列出我所有的变量不仅如此还列出了变量的维度我们看到A是一个3×2的矩阵X是一个47×2的矩阵priceY是一个47×1的矩阵也就是一个向量同时还显示出需要占用多少内存空间以及数据类型是什么double意思是双精度浮点型这也就是说这些数都是实数是浮点数。
如果你想删除某个变量你可以使用clear命令因此我们键入clearfeaturesX然后再输入whos命令你会发现featuresX消失了。
这是我的Octave窗口我们先来快速生成一些数据用来绘图我先设置t等于这个数列这是t是从0到0.98的集合让我们设置y1等于sin2pi4t（此处pi表示π）如果我想绘制正弦函数这是很容易的我只需要输入plot(t，y1)并回车就出现了这个图横轴是t变量纵轴是y1也就是我们刚刚所输出的正弦函数。
容易阅读和获取他们通常写得很好已经经过深度优化通常是数值计算方面的博士或者专业人士开发的而当你实现机器学习算法时如果你能好好利用这些。
你把x和θ看做向量而你只需要令变量prediction等于theta转置乘以x你就可以这样计算与其写所有这些for循环的代码你只需要一行代码这行代码右边所做的就是利用Octave的深度优化的数值线性代数算法来计算两个向量的内积θ以及x这样向量化的实现不仅仅是更简单它运行起来也将更加高效
例如p指向要删除的结点，q为该结点的前驱，那么要实现删除结点，代码为：q->next=p->next。
这里首先要先判断s2是否为空，若为空，将s1中元素倒着插入到s2中（这样s1是空栈，push时不影响）。
定点数不同于浮点数，他是用字符串的形式存存放的，所以插入的实际值精度大于实际定义的精度，如果在传统模式下，会直接报错，不能插入数据。
此文件记录着机器的网卡信息，操作系统启动的时候"动态"生成/修改这个文件，有多少个网卡，就对于多少行信息，所以ifcfg-eth0这些网卡的配置信息一定要和这里对于上。
）但程序或客户的环境不可能永远都是这么理想的情况，为了程序健壮性，功能稳定可靠性，我们还需要考虑下可靠性方面的需求，如升级可靠性可以从升级的流程上去细分，分为下载可靠性和升级可靠性。
最后，你应该需要一个能够遍历这个数组的函数，当然也就起泡排序的主要框架bubble_sort(intarr，intlen)。
本文基于邓俊辉编著的《数据结构（C++语言版）（第3版）》和网上博文，仅介绍完全二叉树、满二叉树，平衡二叉树的相关概念。
平衡二叉树（Self-balancingbinarysearchtree）又被称为平衡二叉树（有别于AVL算法），且具有以下性质。
如果我们的“$”值是“src：../headers”，那么“$(patsubst%，-I%，$(subst：，，$))”将返回“-Isrc-I../headers”，这正是cc或gcc搜索头文件路径的参数。
任何在makefile中的目标都可以被指定成终极目标，但是除了以“-”打头，或是包含了“=”的目标，因为有这些字符的目标，会被解析成命令行参数或是变量。
由于先序序列和中序序列可以完全确定一颗二叉树，因此可以将两个二叉树的先序序列和中序序列求出来，然后比较二者是否一致。
此时不可以用得到两棵树的先序（中序、后序）遍历序列1、2，然后利用KMP算法判断2是否是1的子序列。
因为一个序列不能唯一构建一棵二叉树，如下图所示，1的先序遍历序列为ABDEC，2的先序遍历序列为BDE，但是2不是1的子树。
起泡排序很经典的排序方式，从数组中的第0个元素开始，与后面一个元素进行比较，如果前面的元素大于后面的元素，就调换位置，循环到最后（即：a0与a1比较得到结果后，a1与a2比较...），最大的元素被换到数组最末尾，剔除掉最后一个元素，在余下的数组元素中进行上述操作，到最后，整个数组呈现从小到大的排序。
通常只有系统软件，即BIOS、操作系统和一些专门的实用程序(如内存测试器)，内存控制器使用机器代码操作数或处理器寄存器来寻址物理内存，指示CPU引导硬件设备，用内存总线或系统总线，或单独的控制地址和数据总线，以执行程序的命令。
顺序表，其实就是在内存动态数组，Java中的ArrayList就是一个典型的顺序表，它在顺序表的基础上增加了扩容机制，单实质还是一个顺序表。
可以考虑使用岭回归，如何输入特征的维度很高，而且是稀疏线性关系的话，岭回归就不太合适，考虑使用Lasso回归。
对于高的特征数据，尤其是线性关系是稀疏的，就采用L1正则化(Lasso回归)，或者是要在一堆特征里面找出主要的特征，那么L1正则化(Lasso回归)更是首选了。
在单向链表中插入结点有三种方式，插入到结点的头部、插入到最后一个结点后面、以及插入到链表中间任意位置。
1.新结点插入第一个结点之前，即成为此链表的首结点，只需要把新结点的指针指向链表原来的第一个结点，再把链表头指针指向新结点即可。
我们设计一个Python程序，建立一个员工数据的单向链表并允许在链表头部尾部和链表中间插入新结点，最后离开时列出此链表的最后所有结点的数据字段内容。
单词计数功能是结对队友写的，他没有采用正则匹配的方法，而是采用字符串转字符数组方法硬匹配，虽然算法不是比较优良，但是简单易懂。
值得注意的是，最开始文本内容分隔单词后存进的string数组并不是只有分隔的单词数那么多个(采用的是字符串的split函数多个分隔符分割)，在每个单词中间还存在有一个为空(不是空格)的字符串占位(调试发现)，所以需要注意图中要跳着走，而不是挨个遍历。
直接赋值的字符串，它的内容并不需要开辟内存空间，而是直接在字符串变量池查询，如果有相同的就把地址值给它，没有的话就会创建新的。
哈希表也叫哈希表，哈希表是一种数据结构，它提供了快速的插入操作和检索操作，无论哈希表总中有多少条数据，插入和检索的时间复杂度都是为O，因为哈希表的检索速度非常快，所以在很多程序中都有使用哈希表，例如拼音检查器。
哈希表也有自己的缺点，哈希表是基于数组的，我们知道数组创建后扩容成本比较高，所以当哈希表被填满时，性能下降的比较严重。
第三点：看起来非常合理，但是两个不一样的值通过哈希函数之后可能才生相同的值，因为我们把巨大的空间转出成较小的数组空间时，不能保证每个数字都映射到数组空白处。
在线性探测哈希表中，数据的插入是线性的检索空白单元，例如我们将数88经过哈希函数后得到的数组下标是16，但是在数组下标为16的地方已经存在元素，那么就找17，17还存在元素就找18，一直往下找，直到找到空白地方存放元素。
线性探测哈希表在检索的时候，一旦我们通过线性探测方法，找到一个空闲位置，我们就可以认定哈希表中不存在这个数据。
的数据项，使的哈希表的效率下降，所以很多哈希表中没有提供删除，即使提供了删除的，也尽量少使用删除函数。
在线性探测哈希表中，数据会发生聚集，一旦聚集形成，它就会变的越来越大，那些哈希函数后落在聚集范围内的数据项，都需要一步一步往后移动，并且插入到聚集的后面，因此聚集变的越大，聚集增长的越快。
在线性探测中，如果哈希函数得到的原始下标是x，线性探测就是x+1，x+2，x+3......，以此类推，而在二次探测中，探测过程是x+1，x+4，x+9，x+16，x+25......，以此类推，到原始距离的步数平方，为了方便理解，我们来看下面这张图。
二次探测消除了线性探测的聚集问题，这种聚集问题叫做原始聚集，然而，二次探测也产生了新的聚集问题，之所以会产生新的聚集问题，是因为所有映射到同一位置的关键字在寻找空位时，探测的位置都是一样的。
比如讲1、11、21、31、41依次插入到哈希表中，它们映射的位置都是1，那么11需要以一为步长探测，21需要以四为步长探测，31需要为九为步长探测，41需要以十六为步长探测，只要有一项映射到1的位置，就需要更长的步长来探测，这个现象叫做二次聚集。
双散列是除了第一个哈希函数外再增加一个哈希函数用来根据关键字生成探测步长，这样即使第一个哈希函数映射到了数组的同一下标，但是探测步长不一样，这样就能够解决聚集的问题。
使用开放地址法，不管使用那种策略都会有各种问题，开放地址法不怎么使用，在开放地址法中使用较多的是双散列策略。
当某项关键字通过散列后落到哈希表中的某个位置，把该条数据添加到链表中，其他同样映射到这个位置的数据项也只需要添加到链表中，并不需要在原始数组中寻找空位来存储。
解决散列冲突代码比较简单，但是代码比较多，因为需要维护一个链表的操作，我们这里采用有序链表，有序链表不能加快成功的检索，但是可以减少不成功的检索时间，因为只要有一项比检索值大，就说明没有我们需要检索的值，删除时间跟检索时间一样，有序链表能够缩短删除时间。
链表法中的删除就不需要向开放地址法那样将元素置为某个特定值，链表法中只需要找到相应的链表将这一项直接移除。
在哈希表中执行插入和搜索操作都可以达到O的时间复杂度，在没有散列冲突的情况下，只需要使用一次哈希函数就可以插入一个新数据项或者检索到一个已经存在的数据项。
如果发生散列冲突，插入和检索的时间跟探测长度成正比关系，探测长度取决于装载因子，装载因子是用来表示空位的多少。
如果使用开放地址法，对于小型的哈希表，双散列法要比二次探测的效果好，如果内存充足并且哈希表一经创建，就不再修改其容量，在这种情况下，线性探测效果相对比较好，实现起来也比较简单，在装载因子低于0.5的情况下，基本没有什么性能下降。
如果在创建哈希表时，不知道未来存储的数据有多少，使用链表法要比开放地址法好，如果使用开放地址法，随着装载因子的变大，性能会直线下降。
中序遍历二叉排序树可得到一个依据关键字的有序序列，一个无序序列可以通过构造一棵二叉排序树变成一个有序序列，构造树的过程即是对无序序列进行排序的过程。
虽然二叉排序树的最坏效率是O，但它支持动态检索，且有很多改进版的二叉排序树可以使树高为O，如AVL、红黑树等。
最坏情况下，当先后插入的关键字有序时，构成的二叉排序树为一棵斜树，树的深度为n，其平均查找长度为(n+1)/2。
最近debug时忽然发现，如果一个集合赋值为null，那么对该集合进行foreach循环(也叫增强for循环)时，会报NPE(即空指针异常NullPointerException)。
另外补充下，foreach循环内部是使用的迭代器来遍历，也就是说，这种遍历方式和使用迭代器来遍历是一样的。
具体怎么实现呢，一开始将数列中所有最大值所在的位置入队，对于某一种状态，看他的下一步是否比答案中更优或者相等（答案数组初始化为-1），如果更优或者相等则重新入队。
利用层次遍历的方法，获取每个结点的深度，根结点左子树的深度用正数表示，根结点右子树的深度用负数表示。
如果一个结点是另一个结点的祖先结点，只需要深度大的结点顺着祖先结点找到深度小得结点，如果到达相同的深度结点不相同说明是兄弟结点关系。
散列取模策略的缺点也是很明显的，这种缺点也许在负载均衡的时候不是很明显，但是在涉及数据访问的主从备份和分库分表中就体现明显了。
负载均衡时，假设现有3台服务器(编号分别为0、1、2)，使用散列取模的计算方式则是：对访问者的IP，通过固定算式。
是否有某种方法，有效解决这种分布式存储结构下动态增加或删除结点所带来的问题，能保证这种不受实例数量变化影响而准确路由到正确的实例上的算法或实现机制呢？解决这些问题，一致性散列算法诞生了。
我们思考下，是否可以将这个计算结果的点值赋予范围的意义？我们知道散列取模之后得到的是一个int型的整值。
那么，一致性散列算法与上图中的圆环有什么关系呢？仍然以之前描述的场景为例，假设我们有4台服务器，服务器0、服务器1、服务器2，服务器3，那么，在生产环境中，这4台服务器肯定有自己的IP地址或主机名，我们使用它们各自的IP地址或主机名作为关键字进行散列计算，使用散列后的结果对。
但是如果是服务结点有散列冲突呢？这会导致两个服务结点在散列环上对应同一个点，其实我感觉这个问题也不大，因为一方面散列冲突的概率比较低，另一方面我们可以通过虚拟结点也可减少这种情况。
处理队头元素a，报数为1，不为2，这时取出队头元素a放到队尾，队列变为b，c，a其中b为队头，a为队尾。
报数为2，这时让b出队列，队列变为c，a其中c为队头，a为队尾，报数从新开始，即下次c报数1，a报数2。
上面的代码中，直接使用了.net类库中的Queue类，当然了你也可以自己实现一个队列的数据结构，比如用链表，此处不作示例了。
实现都有一个共同点：要模拟整个游戏过程，不仅程序写起来比较烦，而且时间复杂度高达O，当n，m非常大（例如上百万，上千万）的时候，几乎是没有办法在短时间内出结果的。
比较i的根结点和与其所对应i的孩子结点的值，当i根结点的值比左孩子的值要小的时候，就把i根结点和左孩子所对应的值交换，同理，就把i根结点和右孩子所对应的值交换。
调整后列表的第一个元素就是这个列表中最大的元素，将其与最后一个元素交换，然后将剩余的列表再递归的调整为最大堆。
2.auto_now_add：在创建数据的时候，会自动将创建的时间记录下来，后续的修改不影响该字段。
这里要额外注意一下性能问题，按oracle官方文档的解释，oracle在对中文列建立索引时，是按照2进制编码进行排序的，所以如果NLS_SORT被设置为BINARY时，排序则可以利用索引.如果不是2进制排序，而是。
输出还能作为下一级的输入，从而增加了一个隐层，产生了单隐层神经网络，再复杂一些，如果网络层数特别多，则叫做深度学习网络，简称深度学习。
如果输入和输出是线性关系（或者是正相关），那么想象我们在调节一个参数时，当输出过大，那就把输入调小一些，反之调大一些，最后当输出和我们想要的非常接近时，训练结束。
在详细介绍散列Map的代码之前，我们需要了解：散列Map就是一个哈希表，它是通过“链地址法”解决散列冲突的。
串行写入函数是writeObject，它的作用是将散列Map的“总的容量，实际容量，所有的Entry”都写入到输出流中。
直接插入排序是一种最简单的排序方法，其基本操作是将一条记录插入到已排好序的有序表中，从而得到一个新的、记录数量增1的有序表。
循环n-1次，每次使用顺序查找法，检索list(i=2，...，n)在已排好序的序列list[1...i-1]中的插入位置。
先将整个待排序记录列分割成几组，从而减少参与直接插入排序的数据量，对每组分别进行直接插入排序，然后增加每组的数据量，重新分组。
最好情况：当记录已经是有序而且序列就是所求顺序的时候，第二个for循环将不会被运行，整体空间复杂度为O。
其中，数组的下标表示图中顶点的标识，数组元素s有两种表示含义：当数组元素大于0时，表示的是顶点i的父结点位置。
通过单向链表实现的栈，栈顶放在单向链表的头部（注意进栈操作并不是往链表的后面插入，而是从头部插入）。
需要注意的细节就是如果有很多相同的点，并且这张子图是完全图，那么这就是一个完全图生成树计数的问题，根据$prufer$可以得出点数为$n$的完全图生成树计数为$n^{n-2}$...证明请见。
线索二叉树的思想来源于二叉树的存储结构中，存在一些空的指针域，因此是否能够将这些空间利用起来，存储一些关于结点间先后顺序的信息，由此产生了线索二叉树。
以二叉链表为例，线索二叉树存储结构上的特点是添加标识符，表明左右指针域究竟存的是指向前驱和后继的线索，还是指向左右子树的指针。
线索二叉树的优势是一旦对一棵二叉树建立了相应的线索结构，当以后使用特定的方式遍历这课树时，可以避免递归方式和非递归方式（利用栈）带来的空间开销。
这里以带线索的二叉链表方式作为存储结构，先序创建一棵二叉树，然后中序线索化这棵二叉树，得到的是一棵中序线索二叉树，此后再中序遍历该二叉树，就可以使用这里的线索信息，不用额外的栈空间。
由于枚举型的变量声明是如果没有赋初值，默认设置初值为0，所以等于默认每个BiThrNode实例的LTag和RTag都是Link。
这里定义一个最简单的遍历操作作为示意，仅仅打出被遍历元素包含的数据，我们的线索二叉树遍历函数接受指向函数的指针，可以方便地改变遍历函数中进行的遍历操作。
创建一棵二叉树与单纯以某种顺序写出二叉树的遍历结果不同，在创建二叉树时，要以某个符号指定NULL指针，这样程序才知道哪里是叶子结点，哪里不能再向左/右，必须回退了。
线索化只针对原来是空的指针域，一个结点如果左指针域为空，那么线索化后该指针域指向其遍历过程中的前驱。
另一方面，上文关于存储结构的介绍已经提到，LTag和RTag的初始值都是Link，所以当中序遍历到达某个结点时，非空的指针域已经不需要再设置Link。
4-12行代码中，对于中序遍历到的每一个结点，如果它的左指针域为空，那么我们在这次遍历中将其置为线索，而如果它的右指针域为空，我们在遍历走向下一个结点时线索化上一个结点的右指针域。
这样带来一个问题，一棵树中最后一个被遍历到的结点的右指针域没有被线索化，这也就是31-33行代码的工作。
Thrt的RTag为Thread，Thrt的右指针指向遍历二叉树时的最后一个结点，同时如果最后一个结点的右指针域为空，则将其指向Thrt。
采用某种顺序线索化的二叉树，可以相应地采用同样的顺序进行遍历，中序遍历中序线索二叉树，不需要额外的栈空间支持，根据线索即可完成遍历，适用于需要经常对树进行遍历操作，或者给定某个结点，需要判断其前驱或者后继的情境。
最后介绍一个中序线索化二叉树的优点，即中序线索化后，对于二叉树中的任何一个结点，我们都可以快速地求它的前驱和后继。
它的思路就是从两个字符串的左边开始比较，记录已经比较过的子串相似度(实际上叫做距离)，然后进一步得到下一个字符位置时的相似度。
我们要找出每个字符中最小的操作，那么怎么找出“最小的操作”呢？只能挨个试了，所以出现了对每个字符进行删除、插入和替换的操作，然后进行对比从而找出最小的编辑距离。
matrix[i-1，j]=matrix[2，3]，2对应的比较字符为ex，请注意关键点来了，i和i-1对比，也就是exe和ex对比，是不是少了一个字符？那么我们就可以认为对字符exe进行了删除的操作得到ex。
那么用一个solve递归函数来解决，一开始任意找两个点作为st和ed来最小割，然后分治，在分开的两个集合中继续递归，用数组记录答案。
对于数据类型相近的值是有效的，比如int和float，但是对于其它数据类型，例如整型和字符类型，隐士转换就无法实现了，此时必须使用显示转换。
基数排序在后缀数组中可以在$O$的时间内对一个二元组$(p，q)$进行排序，其中$p$是第一关键字，$q$是第二关键字。
对于一个长度为$w$的后缀，你可以形象的理解为：第一关键字针对前$\frac{w}{2}$个字符形成的字符串，第二关键字针对后$\frac{w}{2}$个字符形成的字符串。
Async关键字的作用是标识在Await处需要等待方法执行完成，过多的await不会导致编译器错误，但如果没有await时，方法将转换为同步方法。
2.添加最少的路线，就是连通分量数-1(例：n个互相独立的连通分量组成一个连通图，只需要连n-1条线就可以)。
设f[state_subtree][state_path]代表以u为根的子树，其中有state_subtree个b型叶子结点，从u到root的路径上路由点的类型为state_path，所贡献的最小花费。
对于第二问，求最大值最小，考虑二分路径长度，假设当前二分长度为lim，设f代表以u为根的子树要连到父亲的最短路径在子树内的长度。
当子树内已经配对好时，除f以外其他的路径都已匹配好，对之后的配对不造成影响，所以我们的策略是贪心的在子树内能够配对的前提下，尽量使f更小。
将儿子的f按大小排序，二分要连到父亲的路径，判定其他路径能否配对，然后使f=二分到的最小可行值+1。
首先我们可以用一种简单可行的策略，每次都询问树的重心，因为之后只能询问一个分离出的某一个子树，回答者会使我的询问尽量多，答案一定=max+1。
令f代表以T树的最小答案，在T中一定会存在一个最优点u，将u点删除后分离出的若干子树，存在f=f=f-1。
因为首先要选择u询问一次，将T1，T2分开，之后回答者一定会选则一个f最大子树Ti做为新的决策范围，为了使最大值尽量小，我们选择f=f=f-1。
知识点五定义2.5关键字的定义定义2.5设R为任一给定关系，U为其所含的全部属性集合，X为U的子集，若有完全函数依赖X→U，则X为R的一个候选关键字。
解析：设R为任一给定关系，U为其所含的全部属性集合，X为U的子集，若有完全函数依赖X→U，则X为R的一个候选关键字。
割点不需要栈维护但是要在后边判当前结点是否为root（即child==1且为root时，这个点就不是割点），而双连通分量不需要特判根结点，而需要在LL>=FF那里直接维护bcc即可。
上图所示并未画出叶子结点，因为叶子结点不包含元素，所以可以把叶子结点看成在树里实际上并不存在外部结点，指向这些外部结点的指针为空。
1、有k个子树的中间结点包含有k个元素（B树中是k-1个），每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子结点中。
在B树中无论是中间结点还是叶子结点都带有卫星数据，但是在B+树中只有叶子结点带有卫星数据，中间结点仅仅是索引。
由于B+树的中间结点没有卫星数据，因此同样大小的磁盘页可以容纳更多的结点元素，即B+树相比B树更加矮胖，因此。
一个父结点的两个子结点分别称为左结点和右结点，通过将子结点的个数限定为2，可以写出高效的程序在树中。
遍历BST的方式有三种：中序遍历（以升序访问树中所有结点，先访问左结点，再访问根结点，最后访问右结点）、先序遍历（先访问根结点，再以同样的方式访问左结点和右结点）、后序遍历（先访问叶子结点，从左子树到右子树，再到根结点）。
高级数据排序算法，通常用于处理大型数据集的最高效排序算法，它们处理的数据集可以达到上百万个元素，而不仅仅是几百个或者几千个，下面我们将介绍希尔排序、归并排序和快速排序。
（此语句尽量少用，因为这不利结构化程序设计，滥用它会使程序流程无规律、可读性差）、continue语句、return语句。
在变量说明中给变量赋初值和赋值语句的区别：a、给变量赋初值是变量说明的一部分，赋初值后的变量与其后的其它同类变量间必须用逗号“，”间隔，而赋值语句必须用分号“。
赋值表达式与赋值语句的区别：赋值表达式是一种表达式，它可以出现在任何允许表达式出现的地方，而赋值语句这不能。
平衡二叉树是最先发明的自平衡二叉排序树（Self-BalancingBinarySearchTree，简称平衡二叉树）。
图一中左边二叉树的结点45的左孩子46比45大，不满足二叉搜索树的条件，因此它也不是一棵平衡二叉树。
结点45是距离插入点43最近的BF不在[-1，1]范围内的结点，因此以结点45为根的子树为最小不平衡子树。
二叉树是一种递归的定义，因此，二叉树的许多操作都可以通过递归简单地实现，例如遍历二叉树、检索指定元素、销毁二叉树等。
基于二叉排序树的特殊性质，元素检索操作也能够使用非递归算法简单地实现，我们提供递归与非递归两种版本的元素检索算法。
sayName函数的作用域，也就是只有两个变量对象，当执行到对应的执行环境时，该变量对象会成为活动对象，并被推入到执行环境作用域链的前端，也就是成为优先级最高的那个。
在创建sayName函数时，会创建一个预先包含变量对象的作用域链，也就是图中索引为1的作用域链，并且被保存到内部的属性中，当调用sayName函数的时候，会创建一个执行环境，然后通过复制函数的属性中的对象构建起作用域链，此后，又有一个活动对象（图中索引为0）被创建，并被推入执行环境作用域链的前端。
在匿名函数从sayName函数中被返回后，它的作用域链被初始化为包含sayName函数的活动对象和全局变量对象。
这样，匿名函数就可以访问在sayName中定义的所有变量和参数，更为重要的是，sayName函数在执行完毕后，其活动对象也不会被销毁，因为匿名函数的作用域链依然在引用这个活动对象，换句话说，sayName函数执行完后，其执行环境的作用域链会被销毁，但他的活动对象会留在内存中，知道匿名函数会销毁。
这里for循环执行时，给点击事件绑定的匿名函数传递i后立即执行返回一个内部的匿名函数，因为参数是按值传递的，所以此时形式参数num保存的就是当前i的值，然后赋值给局部变量a，然后这个内部的匿名函数一直保存着a的引用，也就是一直保存着当前i的值。
跟踪记录每个值被引用的次数，当声明一个变量并将一个引用类型的值赋给该变量时，这个值的引用次数就是1，如果这个值再被赋值给另一个变量，则引用次数加1。
那么我们能不能综合两者的特性，做出一种寻址容易，插入删除也容易的数据结构？答案是肯定的，这就是我们要提起的。
从上图我们可以发现哈希表是由数组+链表组成的，一个长度为16的数组中，每个元素存储的是一个链表的头结点。
这道题让我们求无向图中连通区域的个数，LeetCode中关于图Graph的题屈指可数，解法都有类似的特点，都是要先构建邻接链表AdjacencyList来做。
解题思路：首先先把所有没有割边的点对缩成一个联通块，无向图一般并查集判环，然后就得到一个割边树，给你一条新边，找到这条边两个端点的所属的联通块，如果这两个端点属于用一个联通块，那么没有作用，属于不同的联通块的时候，找到他们的lca，路径上有多少边，就减去多少割边，然后成为一个新的联通块，具体见代码。
__stdcall调用约定在输出函数名前加上一个下划线前缀，后面加上一个“”符号和其参数的字节数，格式为。
__fastcall调用约定在输出函数名前加上一个“”符号，后面也是一个“”符号和其参数的字节数，格式functionnamenumber。
它们均不改变输出函数名中的字符大小写，这和pascal调用约定不同，pascal约定输出的函数名无任何修饰且全部大写。
关键字__cdecl、__stdcall和__fastcall可以直接加在要输出的函数前，也可以在编译环境的Setting...->C/C++->CodeGeneration项选。
已由extern"C"修饰过的函数声明或变量的头文件（因为C编译方式不支持extern“C”关键字），应该在C中将需要引用的C++。
ThreadMap存储键值对的原理与散列Map是类似的，散列Map依靠的是数组+红黑树数据结构和散列值映射，ThreadMap依靠Entry数组+散列映射，ThreadLocalMap使用了Entry数组来保存键值对，Entry数组的初始长度为16，键值对到Entry数组的映射依靠的是。
由于采用的是散列算法，就需要考虑散列冲突的情况，散列Map解决散列冲突的方法是链表+红黑树，ThreadLocalMap解决方法是linear-probe（线性探测），简单来说如果散列对应的位置已经有键值对占据了，就把散列位置加/减一找到符合条件的位置放置键值对。
ThreadLocal实现了存储线程局部变量，ThreadLocal的实现并不是散列Map以线程对象为键，而是在线程内部关联了一个ThreadLocalMap用于存储键值对，键值对的键是ThreadLocal对象，所以ThreadLocal对象本身是不存储内容的，而是作为键与存储内容构成键值对。
图的存贮结构採用邻接矩阵.此方法是按各个顶点连通的步骤进行，须要用一个顶点集合，開始为空集，以后将以连通的顶点陆续添�到集合中，所有顶点添�集合后就得到所需的最小生成树。
方法：从指定顶点開始将它添�集合中，然后将集合内的顶点与集合外的顶点所构成的所有边中选取权值最小的一条边作为生成树的边，并将集合外的那个顶点添�到集合中，表示该顶点已连通.再用集合内的顶点与集合外的顶点构成的边中找最小的边，并将对应的顶点添�集合中，如此下去直到所有顶点都添�到集合中，即得最小生成树。
树（BST，BinarySortTree）具有这样的性质：对于二叉树中的任意结点，如果它有左子树或右子树，则该结点的数据成员大于左子树所有结点的数据成员，且小于右子树所有结点的数据成员。
比如图8-6-9，就是先删除35和99两结点，再删除58结点的变化图，最终，整个结构还是一个二叉排序树。
但是对于要删除的结点既有左子树又有右子树的情况怎么办呢？比如图8-6-10中的47结点若要删除了，它的两儿子和子孙们怎么办呢。
前人总结的比较好的方法就是，找到需要删除的结点p的前驱（或后继）s，用s来替换结点p，然后再删除此结点s，如图8-6-12所示。
最后提一下，我们希望构建出来的二叉排序树是比较平衡的，即其深度与完全二叉树相同，那么检索的时间复杂度研究度O，近似于折半查找。
事实上还有一种平衡二叉树（平衡二叉树），也是一种二叉排序树，其中每个结点的左子树和右子树的深度差至多等于1。
已知一棵二叉树的叶子权值，该二叉树的带权案路径和APL等于叶子权值乘于根结点到叶子的分支数，然后求总和。
第二行输入一棵二叉树的先序遍历结果，空树用字符‘0’表示，注意输入全是英文字母和0，其中大写字母表示叶子。
比如两个变量的量纲不同可能一个的数值远大于另一个那么他们同时作为变量的时候可能会造成数值计算的问题，比如说求矩阵的逆可能很不精确
使用永久代来实现方法区，现在看来并不是个好办法，因为这样更容易导致内存溢出（永久代有-XX：MaxPernSize的上限），所以现在的版本放弃永久代（方法区），并逐步改为本地内存来实现方法区，并将方法区的常量池放在堆中。
用链表的形式来表示图，这个表头结点所对应的顶点存在相邻顶点，则把相邻顶点依次存放于表头结点所指向的单向链表中。
事实上，这些方法可以使我们避免对很大的候选解集合进行检查，同时能够保证算法运行结束时可以找到所需要的解。
本章集中阐述回溯方法，这种方法被用来设计货箱装船、背包、最大完备子图、旅行商和电路板排列问题的求解算法。
在具有n个对象的0/1背包问题中（见1.4节和2.2节），解空间的一个合理选择是2n个长度为n的0/1向量的集合，这个集合表示了将0或1分配给x的所有可能方法。
从(1，1)点到(3，3)点的每一条路径都定义了3×3迷宫解空间中的一个元素，但由于障碍的设置，有些路径是不可行的。
例4-3[旅行商问题]在这个问题中，给出一个n顶点网络（有向或无向），要求找出一个包含所有n个顶点的具有最小耗费的环路。
对于旅行商问题，可使用如下限界函数：如果目前建立的部分旅行的耗费不少于当前最佳路径的耗费，则杀死当前结点。
既然想要找到一个重量的子集，使子集之和尽量接近c1，那么可以使用一个子集空间，并将其组织成如图16-2那样的二叉树。
MaxLoading调用了一个递归函数maxLoading，它是类Loading的一个成员，定义Loading类是为了减少MaxLoading中的参数个数。
从根到该结点的路径定义的子解答有一个重量值cw，目前最优解答的重量为bestw，这些变量以及与类Loading的一个成员相关联的其他变量，均由MaxLoading初始化。
既然这个子树表示x=0的情况，所以无需进行可行性检查就可移动到该子树，因为一个可行结点的右孩子总是可行的。
当要么到达一个叶结点，要么不值得移动到一个右孩子时，算法回溯到一个结点，条件是从该结点向其右孩子移动有可能找到最优解。
0/1背包问题是一个NP-复杂问题，为了解决该问题，在1.4节采用了贪婪算法，在3.2节又采用了动态规划算法。
一种决定是否要移动到右子树的简单方法是令r为还未遍历的对象的收益之和，将r加到cp（当前结点所获收益）之上，若（r+cp）≤bestp（目前最优解的收益），则不需搜索右子树。
定义类Knap（见程序16-5）来减少限界函数Bound（见程序16-6）及递归函数Knapsack（见程序16-7）的参数数量，该递归函数用于计算最优解的收益值。
在执行程序16-7的函数Knapsack之前，需要按密度对对象排序，也要确保对象的重量总和超出背包的容量。
程序16-9首先验证重量之和超出背包容量，然后排序对象，在执行Knap：：Knapsack之前完成一些必要的初始化。
令U为无向图G的顶点的子集，当且仅当对于U中的任意点u和v，(u，v)是图G的一条边时，U定义了一个完全子图。
当且仅当一个子集不被包含在一个更大的点集中时，该点集是图G的一个独立集，同时它也定义了图G的空子图。
例如，如果有一个求解最大完备子图问题的算法，则也能解决最大独立集问题，方法是首先计算所给图的补图，然后寻找补图的最大完备子图。
当网组有一个端点在路径顶端，而另一个在底端时，非交叉网组的最大尺寸的子集能在多项式时间（实际上是）内用动态规划算法得到。
当一个网组的端点可能在平面中的任意地方时，不可能有在多项式时间内找到非交叉网组的最大尺寸子集的算法。
当试图移动到空间树的i层结点Z的左孩子时，需要证明从顶点i到每一个其他的顶点j（xj=1且j在从根到Z的路径上）有一条边。
当试图移动到Z的右孩子时，需要证明还有足够多的顶点未被搜索，以便在右子树有可能找到一个较大的完备子图。
TSP假定x（用来保存到当前结点的路径的整型数组），bestx（保存目前发现的最优旅行的整型数组）。
当i＜n时，检查当前i-1层结点的孩子结点，并且仅当以下情况出现时，移动到孩子结点之一：1)有从x[i-1]到x的一条边（如果是这样的话，x[1：i]定义了网络中的一条路径）。
最近在复习数据结构和算法的的内容，栈和队列的思想是比较深刻，借于许多高级语言都有相应的框架实现了栈和队列链表等，所以对于这一类，我们只需要了解其思想，在真正操作时，也会显得比较简单。
其目的都是为了存储点对之间的连通性，以及通路的代价，为此，我们可以根据我们的使用目的对其进行抽象为：邻接表、邻接矩阵、十字链表。
1.有两个集合V，S.S代表已经被识别的最小生成树路径上的结点集合，V代表所有结点的集合，V-S就是剩余未被识别的结点的集合。
由上就是普里姆算法，其思想非常简单，每次都是去取寻找离已识别集合最短的路径，这样局部最优导致全局最优。
而Kruskal的算法呢，时间复杂度低，但需要为每个结点设置连通分量的存储空间，因此空间复杂度略高。
当你需要修改字符串时，采用指针指向该字符串编译通过但是运行出错，而采用字符串数组时不会出现这样的问题。
会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的。
栈：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的。
abc是另一块地方分配的”这个不同意，因为字面值常量还是没变，所有是同一个内存，只是把该字面值常量的内存。
由此得出递归式，Hanoi(n-1，a，b，c)，输出a->n->b，表示把a上第n个盘子移到b上，将c柱作为中转柱。
实际运用中，不能保证被检索的数据集中各元素的关键字互不相同，所以可将二叉排序树定义中BST性质里的“小于”改为“大于等于”，或将BST性质里的“大于”改为“小于等于”，甚至可同时修改这两个性质。
当检索文件较大，且存放在磁盘等直接存取设备中时，为了减少检索过程中对磁盘的读写次数，提高查找效率，基于直接存取设备的读写操作以“页”为单位的特征。
实际运用中没结束空间，叶结点可省去指针域Pi，但必须在每个结点中增加一个标志域leaf，其值为真时表示叶结点，否则为内部结点。
在每个内部结点中，假设用keys来表示子树Pi中的所有关键字，则有keys<K1<keys<K2<<Ki<keys，即关键字是分界点，任一关键字Ki左边子树中的所有关键字均小于Ki，右边子树中的所有关键字均大于Ki。
因为每个内部结点的个数正好是关键字总数加1，故每个非根的内部结点至少有m/2棵子树，至多有m棵子树。
在遍历图的时候，对图中每个顶点至多调用一次深度优先遍历，遍历图的过程实质上是对每个顶点检索其邻接点的过程，其耗费的时间取决于所采用的数据结构。
当用邻接矩阵存储图时，检索一个顶点的邻接点所需时间为O(n表示图中顶点数目)，则总的时间复杂度为T=O(n^2)。
一颗二叉树的平衡性能越好，那么它的效率越高！显然红黑树的平衡性能比AVL的略差些，但是经过大量试验证明，实际上红黑树的效率还是很不错了，仍能达到O。
好了，这五种情况都讨论完了，我想强调的是：注意哪些分方向的情况，每个分方向的情形就两种情况，不要搞迷了！下边我写的代码，不用关心是什么方向，我主要是用一个指针数组即child，0代表左，1代表右，进行两个结点的变换（旋转）的时候只需向conversion(T，direction)。
在BTree的结构下，就可以使用折半查找的检索方式，检索复杂度为hlog，一般来说，树的深度是很小的，一般为3左右，因此BTree是一个非常高效的检索结构。
聚簇索引在插入新数据的时候比非聚簇索引慢很多，因为插入新数据时需要检测主键是否重复，这需要遍历主索引的所有叶结点，而非聚簇索引的叶结点保存的是数据地址，占用空间少，因此分布集中，查询的时候I/O更少，但聚簇索引的主索引中存储的是数据本身，数据占用空间大，分布范围更大，可能占用好多的扇区，因此需要更多次I/O才能遍历完毕。
在索引的列上使用表达式或者函数会使索引失效，例如：selectfromuserswhereYEAR<2007，将在每个行上进行运算，这将导致索引失效而进行全表扫描，因此我们可以改成：selectfromuserswhereadddate<’2007-01-01′。
而贪心算法是动态规划方法的一个特例，可以证明每一个子树的根的值不取决于下面叶子的值，而只取决于当前问题的状况。
这个问题是NPC问题，还没有有效的解法(求最优解)，但是可以用贪心选择策略设计出较好的近似算法(求次优解)。
迪杰斯特拉算法是由E.W.Dijkstra于1959年提出，是目前公认的最好的求解最短路径的方法，使用的条件是图中不能存在负边。
例如在设计通信网络时，用图的顶点表示城市，用边(v，w)的权c表示建立城市v和城市w之间的通信线路所需的费用，最小生成树给出建立通信网络的最经济方案。
构造最小生成树的克鲁斯卡尔算法和普里姆算法都利用了MST(最小生成树)性质：设顶点集U是V的真子集(可以任意选取)，如果(u，v)∈E为横跨点集U和V—U的边，即u∈U，v∈V-U，并且在所有这样的边中，(u，v)的权c最小，则一定存在G的一棵最小生成树，它以(u，v)为其中一条边。
假设对G的任意一个最小生成树T，针对点集U和V—U，(u，v)∈E为横跨这2个点集的最小权边，T不包含该最小权边，但T包括结点u和v。
克鲁斯卡尔算法每一步直接将权值最小的不成环的边加入生成树，我们借助并查集这一数据结构可以完美实现它。
1）快速排序是所有内排序算法平均性能最优的，平均时间复杂度O(nlog₂n)，最差为O(n²)，平均空间复杂度O(log₂n)，最差为O。
链表是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个结点里存到下一个结点的指针。
这个路径是非常累赘的，几乎每个引用组件的语句都要使用到，所以我们可以在webpack配置文件中添加一个“代号”代指这个路径。
方法二设置了两个数组num和cpot，num代表矩阵A的每一列的非零元素的个数，cpot表示矩阵A中第col列第一个非零元素的在B对应的三元组的位置，即。
你可以按任意顺序位置插入/删除数据，或者使用平衡二叉树或者红黑树，但是在堆中实际上不需要整棵树都是有序的。
如果我们不允许使用指针，那么我们怎么知道哪一个结点是父结点，哪一个结点是它的子结点呢？问得好！结点在数组中的位置index和它的父结点已经子结点的索引之间有一个映射关系。
先将整个待排序记录序列分割成若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录基本有序时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
对于随机序列来讲，选择排序效率最低，初学的起泡排序与折半插入排序对于较小待排集合效率相当，比选择排序稍快，折半插入排序对于大待排序集合也很慢。
1)分析软件规格说明描述中，那些是原因(即输入条件或输入条件的等价类)，那些是结果(即输出条件)，并给每个原因和结果赋予一个标识符。
1996年，Bohra和Jacopin提出了结构化算法的3中种基本结构：顺序结构、选择结构和循环结构。
规定哈夫曼树中的左分支为0，右分支为1，则从根结点到每个叶结点所经过的分支对应的0和1组成的序列便为该结点对应字符的编码。
下面给出二叉树采用三叉链表，实现了二叉树的构造、遍历、深度、宽度、结点个数、叶子个数以及结点的交换、层次、祖先、双亲、左孩子、右孩子、左兄弟、右兄弟各种功能。
基于深度置信网络提出非监督贪心逐层训练算法，为解决深层结构相关的优化难题带来希望，随后提出多层自动编码器深层结构。
欧贝利斯克认为一个没有环的有向图是优美的，请问这张图有多少个子图（即选定一个边集）是优美的？答案对1，000，000，007取模。
对于60%的数据，考虑把有向图分层（貌似是一种套路），分层就是类似topsort一样的，第一层是最初入度为0的点，去掉他们入度为0的是第二层...。
.至此，我们可以看到，如果按照暴力匹配算法的思路，尽管之前文本串和模式串已经分别匹配到了S、P，但因为S跟P不匹配，所以文本串就得回溯到S，模式串回溯到P，从而让文本串又接着开始从S跟模式串的P去匹配。
它利用之前已经部分匹配这个有效信息，保持i不回溯，通过修改j的位置，让模式串尽量地移动到有效的位置。
只能说，“位图数据结构法”在解决这样的问题有优势，只要把条件做小小的改动，情况会变得非常糟糕：把“互异”改为“非互异”，“位图法”无法胜任，还是要回到原始的外部排序算法。
其实，数据结构课程中的归并排序就把原始数据分成了2个分队（二路），并且它的所有工作只在内存中完成，不借助磁盘，另外二路更多采用递归算法的。
在用到c++的输入输出的流要特别注意，特别是输入流，因为在内存排序环节和多路归并排序环节都有涉及文件的读入，分别是从源文件中读入原始数据和从段文件中读入数据。
想必很多人都会蹦出“外部排序”，但是却恰有“位图数据结构法”如此巧妙令人拍案叫绝的，这得益于问题的分析到位，数据结构选择得当，..。
在图中任取一点，以该点作为起点，沿着欧拉回路走，当前顶点的出度为1，然后经过其它的顶点，注意到如果欧拉路径经过一个顶点（包括起点），它必然离开这个点，这样出入度之和为偶数，直到所有的边逐一被走过，回路的终点在起点处结束，使得起点的入度加1，这样经过起点的度数和变成偶数，欧拉回路结束（注意到我们未加说明的假设了边的个数是有穷的，因此这个过程必然结束）。
至此，我们完成了欧拉回路存在性的充要条件的证明，并且应当引起注意的是在构造性的存在性证明中我们给出了一种找寻欧拉回路的算法过程。
接下来，我们来证明必要性，即连通图中有且只有两个奇数度顶点，则必然存在欧拉通路，怎么来证明这一点呢？一种非常巧妙的方式是把欧拉通路做成欧拉回路，换句话说，我们连接两个奇数度顶点，这样连通图中所有顶点的度数均为偶数，由刚刚证明的定理1可知，该连通图存在欧拉回路，注意到只需把我们自己增加的那条辅助边删除，便证明了欧拉通路的存在性，我们再一次借助构造性的存在性证明来证明了这一点。
在之前的二分搜索和二叉排序树中已经能够很好地解决检索的问题了，但是它们在最坏情况下的性能还是很糟糕，我们可以在检索二叉树中，每次动态插入或删除某结点时，都重新构造为完全二叉树，但是这样代价太大，所以就引出了平衡检索树。
因为平衡二叉树在插入和删除过程中需要判断插入的结点时2-结点还是3-结点等等一系列问题，实现起来代码量特别大，并且会增加额外开销，所以就提出了红黑树。
如果图不是连通的，那么处理所有结点（和边）都需要多次调用深度优先遍历，每次都生成一颗树，整个集合就是。
而聚集索引就是按照每张表的主键构造一棵B+树，同时叶子结点存放的即为整张表的行记录数据，也将聚集索引的叶子结点称为数据页。
静态区的内容在整个程序的生命周期内都存在，有编译器在编译的时候分配（数据段（存储全局数据和静态数据）和代码段（可执行的代码/只读常量））。
我们知道c++是兼容c的，那我们明明已经有了malloc和free来进行动态内容的管理，为什么c++还要定义new和delete运算符来动态管理内存。
传统的链式存储仅能体现一种父子关系，在二叉链表的空链域存放指向其前驱和后继的指针，则可以直接得到结点在遍历中的前驱和后继，这种指向前驱和后继的指针称为“线索”，加上线索的二叉链表称为线索链表，相应的二叉树被称为线索二叉树。
（每一个叶子结点有2个空指针，而每一个度为1的结点有1个空指针，总的空指针数为2N0+N1，又有N0=N2+1，所以，总的空指针为N。
思路：从网上找了一下大牛对于这类问题的总结：图的连通度问题是指：在图中删去部分元素（点或边），使得图中指定的两个点s和t不连通（不存在从s到t的路径），求至少要删去几个元素。
我想没必要怀疑stl：：map的查找效率，影响效率最主要的因素是什么？算法，在检索问题上，有什么算法比RB_tree更好吗？至少现在还没有。
hash_map的检索，内部是通过一个从key到value的运算函数来实现的，这个函数“只接受key作为参数”，也就是说，hash_map的检索算法与数据量无关，所以认为它是O级的。
BS："对于大型容器而言，hash_map能够提供比map快5至10倍的元素检索速度是很常见的，尤其是在检索速度特别重要的地方.另一方面，如果hash_map选择了病态的哈希函数，他也可能比map慢得多."。
操作，LIST类型的使链式关系，插入非常快，但是检索却费时，需要遍历~~，还是用LIST类型的吧，虽然检索慢点。
上篇博客我们聊了树的一种，在后边的博客中我们还会介绍其他类型的树，比如红黑树，B树等等，以及这些树结构的应用。
下篇博客会在此基础上聊一下最小生成树的普里姆算法以及克鲁斯卡尔算法，然后在聊聊图的最短路径、拓扑排序、关键路径等等。
邻接矩阵是存储图结构的一种物理存储方式，其实说白了邻接矩阵就是一个二维数组，这个二维数组中存储的是图中结点的关系。
在遍历一个点后，那么就将与该结点相连并未遍历的点加入队列，下次输出的点从队列中获取，然后再输出，不断的重复这个过程。
邻接链表的广度优先遍历与邻接矩阵的广度优先遍历虽然算法一致，但是由于其存储数据的方式不同，具体实现起来还是有所不同的。
方法中最外层的if语句块用来判断当前方法传入的索引所对应的结点是否已经被遍历了，如果未被遍历则输出，输出后将标志位置为true。
空串和null的区别是非常的大的，虽然都是没有任何东西，但是空串会占据一个内存，只是在这里内存里面没有东西而已，但是null就是完全不存在这个东西，他是不会开辟内存。
r若图是连通的无向图或强连通的有向图，则从任何一个顶点出发调用一次广度优先遍历或者深度优先遍历便可访问图中所有的顶点，这种情况下，图中所有顶点加上遍历过程中经历的边构成的子图成为原图的生成树。
kruskal算法需要判断是否存在回路问题，判断是否存在回路问题方法很多，下面列出两种比较简单的方法。
回路的判断方法是借鉴数据结构书上的，即对每一条边，进行编号，如果待加入的边不属于同一集合编号内，即可加入，如下图所示。
这一题用邻接表做比较麻烦，因为需要找到一个顶点k既与i结点相连，又与j结点相连，那就得同时遍历i和j的邻接点。
把第一个元素作为标记，依次判断后续的值，如果小于它则放在左边，如果大于它则放右边，同理把左右两部分看成一个整体一直递归，最后再数组拼接起来。
它的最优时间复杂度为O【以标记元素为中心，正好每次左右都能均匀分配】，最糟糕时间复杂度为O(n^2)【标记元素每次是最大或最小值，使所有数都划分到一边】。
它的最优时间复杂度为O【正序，数组排好情况下】，最糟糕时间复杂度为O(n^2)【反序：数组排序刚好相反】。
其实，能不能使用普里姆算法计算图的最小生成树，和这个图是有向图还是无向图，这两者之间没有必然的联系。
midd_2即为low和heigh的中间元素，因为折半查找规定，和使用地板除，所以midd_2实际上是和low_2处于同一的位置。
对于给10^7个有重复的整数排序，我们不能用位图法来做，位图法只适用于无重复的数字，那么假设我们没有足够的内存去存储这1千万个整数，我们该如何去排序呢？还是分治法，把大化为小。
比如：我们可以把这1千万个整数化为10份，用10个文件存储，分别为data1.txt到data10.txt，并且我们的内存足够存储每一份数据，即每一个dataX.txt，这样，我们就可以依次对这10个文件读取进内存，并利用内部排序，如快速排序，对每一个文件进行排序，然后在对这10个有序的文件进行归并排序，这样就达到我们的要求，即对这10^7个有重复的整数排序了。
下面请看代码，我把这10^7个整数分为10份，存储在10个文件中，依次对每一个文件进行快速排序，然后在对这10个文件进行归并排序，在归并的时候，只是采用类似选择排序的方法选择最小值，故比较次数与文件成线性关系。
对于上述归并排序，我们可以用败者树来刷选最小值，这样比较次数就从上述的线性级降到对数级，在归并数多的情况下，效率要比上述的要好，代码如下。
空间复杂度为O，建立一个集合的时间复杂度为O，N次合并M检索的时间复杂度为O，这里Alpha是Ackerman函数的某个反函数，在很大的范围内（人类目前观测到的宇宙范围估算有10的80次方个原子，这小于前面所说的范围）这个函数的值可以看成是不大于4的，所以并查集的操作可以看作是线性的。
常见的应用有：求无向图的连通分量个数，最近公共祖先，带限制的作业排序，实现Kruskar算法求最小生成树等。
那么需要继续向辅助栈中压入元素，但是会发现将压栈序列中全部元素都压入辅助栈后依然找不到一个元素等于当前遍历元素。
和栈相反，队列是一种先进先出的特殊线性表，它只允许在表的一段进行插入，而在另一端删除元素，这里需要注意，队列不允许在中间部位进行操作，队列通常有两种实现方式：顺序结构实现、链式结构实现。
对于顺序队列，入队的新元素是在线性表的最后，时间复杂度O，出队时需要将后续的所有元素向前移动，时间复杂度时O，那么如何使它的时间复杂度降低到O呢。
对于链式队列，入队的新元素是在线性表的最后，时间复杂度O，出队时需要将后续的所有元素向前移动，时间复杂度时O，那么如何使它的时间复杂度降低到O呢。
在C语言中不能够用动态分配的一位数组来实现循环队列，如果用户的应用程序中设有循环队列的话，则必须为它设定一个最长队列长度。
自此KosarajuAlgorithm完毕，这个算法只需要两遍深度优先遍历即可，是一个比较易懂的求强连通分量的算法。
首先，什么是割点呢？在一个无向图中，如果有一个顶点，删除这个顶点以及所有相关联的边以后，图的连通分量增多，就称这个点为割点。
其实也可以改成$low=min(low，id)$，这样更新出来的$low$可能不是真正的$low$，但是因为儿子到父亲的路径上不会再有别的点，所以这样也能保证正确性。
题意概述：在一个无向图中删去一个点后，还有多少个有序的(x，y)的点对本可以联通但是现在不能联通了？输出删除每一个点之后的答案。
如果对图上的边对于在搜索树上出现的位置进行分类，可以分为：树枝边(搜索树上的树枝)，返祖边(指向搜索树上祖先的边)，正向边(指向后代，但不是搜索树上的边)，横叉边(指向搜索树与它不在同一子树上的边).然而无向图不存在横叉边.考虑反证法：如果$X$有指向其他子树的边，那必然也有从那边指过来的边，所以之前搜索时应该已经搜到过$X$了，这是不成立的。
给定一个二分图G，M为G边集的一个子集，如果M满足当中的任意两条边都不依附于同一个顶点，则称M是一个匹配。
对于一个连通图来说，我们可以去掉其中一些边依然保持其连通的性质，在这些图中存在一个或多个图，他们的路径总和是最小的，这样的图必然是树。
如图所示的黑色路径构成了最小生成树，去掉bc并加入ah也是一棵最小生成树，可见一个图的最小生成树并不一定是唯一的。
最小生成树可以使用安全边的策略进行生成：假设集合A是最小生成树的子集，我们可以找到一条边加入到A中，依然保持A是最小生成树的子集，这样的边就被称为安全边。
普里姆算法的思路是从根结点开始加入集合A，不断寻找A与V-A相连边中最短的，即横跨(A，V-A)的轻量级边。
散列表空间大小和Key的个数决定了冲突率（或者用负载因子衡量），再合理的范围内，key越多自然hash表空间越大，消耗的内存自然也会很大。
我们通常使用的md5是32位的hexString（16进制字符），它的空间是128bit，这个量级太大了，我们需要存储的是百亿级，大约是33bit，所以我们需要有一种机制计算出合适位数的散列，而且为了节约内存，我们需要利用全部字符类型（ASCII码在0~127之间）来填充，而不用HexString，这样Key的长度可以缩短到一半。
另外对于hashmap中的key我们也做了相关优化，截取cookie或者deviceid的后六位作为key，这样也可以保证内存对齐，理论上会有冲突的可能性，但在同一个桶内后缀相同的概率极低(试想id几乎是随机的字符串，随意10个由较长字符组成的id后缀相同的概率桶样本数=发生冲突的期望值<<0.05，也就是说出现一个冲突样本则是极小概率事件，而且这个概率可以通过调整后缀保留长度控制期望值)。
5）expire需要自己实现，目前的算法很简单，由于只有在写操作时才会增加消耗，所以在写操作时按照一定的比例抽样，用HLEN命中判断是否超过15个entry，超过才将过期的key删除，TTL的时间戳存储在value的前32bit中。
总结：信息摘要在这种场景下不仅能节约key存储，对齐了内存，还能让Key按照多项式分布均匀的散列在更少量的key下面从而减少膨胀，另外无需在给key设置expire，也很大程度上节约了空间。
主索引通常是对每一存储块有一个索引项，索引项的总数和存储表所占的存储数目相同，存储表的每一个存储块的第一条记录，又称锚记录，或称块锚。
可以利用主索引重新组织主文件数据的存储结构(比如对整个表进行重排序)，但是辅助索引不能改变主文件数据。
然后：点击Scopes，修改你想定制的关键字的颜色，右下角有一个多选框可以预览不同的文件（比如php，css，html，java等）中的效果。
给出一张无向图，要求染黑尽量少的点（初始时均为白点），使得删除任意一个点后，每个连通分量至少有一个黑点。
比如我们A进程向B进程申请了100字节的内存区域C，并且复制了50字节的代码到C，我们这50字节的代码执行了后，可以获取B进程的基地址，并且取得基地址后，他会把这个值放到区域C地址偏移为80的位置，这样我们A进程就可以通过读取区域C再往后面偏移80个，这个值就是进程的基址。
举例说明采用最小优先级队列实现先进先出队列，现在有一组数A={24，15，27，5，43，87，34}共六个数，假设数组下标从1开始，以元素所在数组中的下标为优先级创建优先级队列，队列中元素出入时候调整最小优先级队列。
现在采用C++语言，借助STL实现此过程，链表采用list，最小堆中存放的是list的迭代器，表示list中元素的位置。
引用类型作为值参数传递时，如果在方法内创建对象并赋值给形式参数，将切断形式参数与实值参数之间的联系，并在方法调用结束后，新对象也不复存在。
引用类型对象作为引用参数传递时，如果在方法内创建对象并赋值给形式参数，在方法结束后该对象依然存在，并且是实值参数所引用的值。
规定头指针front和尾指针rear都为-1，front=-1表示头指针指向队头的前一个位置，尾指针rear=-1表示指向队尾，这两句话要好好的理解。
判断队列是否已满：当队尾的索引等于队列长度-1，因为索引从0开始，所以队列的长度要-1才和队尾索引相等。
但是上述代码存在一个问题，数组使用过一次就不能使用了（因为头指针front和尾指针rear都指向了入队口，虽然里面还有很多空间，但是不能用，是一个“假的”满队列），如果要复用，则应该改造成环形队列。
思路：对front变量的含义做调整，front指向队列第一个元素，初始值为0，rear指向最后一个元素的前一个元素，留出一个。
①栈的结构是后进先出，也就是说：变量j的生命周期在变量s之前结束，变量s的生命周期在变量i之前结束。
①数据结构堆栈：是一种后进先出的数据结构，它是一个概念，图4-1中可以看出，栈是一种后进先出的数据结构。
B-树定义了基本的规范，它有个特点，关键字出现在非叶子结点或者叶子结点，子树的指针比关键字个数大一个。
3.首先mysql是B+树索引，这种作为索引的好处是可以对有序的记录作logN级的检索，不过对于没有大小之分的数据来说，还是建立散列索引更好，因为散列索引的时间复杂度基本是log1的。
key是数据库的物理结构，处于模型层面的，它包含两层意义和作用，一是约束（偏重于约束和规范数据库的结构完整性），二是索引（辅助查询用的）。
index是数据库的物理结构，处于实现层面的，它只是辅助查询的，它创建时会在另外的表空间（mysql中的innodb表空间）以一个类似目录的结构存储。
TreeMap的实现是红黑树算法的实现，所以要了解TreeMap就必须对红黑树有一定的了解，其实这篇博文的名字叫做：根据红黑树的算法来分析TreeMap的实现，但是为了与Java提高篇系列博文保持一致还是叫做TreeMap比较好。
我们知道在生成二叉树的过程是非常容易失衡的，最坏的情况就是一边倒（只有右/左子树），这样势必会导致二叉树的检索效率大大降低，所以为了维持二叉树的平衡，大牛们提出了各种实现的算法，如。
这种情况其父结点可红可黑，由于W为黑色，这样导致N子树相对于其兄弟W子树少一个黑色结点，这时我们可以将W置为红色。
相对于其他的几种情况，情况3.2比较好理解，仅仅只是一个颜色的转变，通过减少右子树的一个黑色结点使之保持平衡，同时将不平衡点上移至N与W的父结点，然后进行下一轮迭代。
通过以上内容可以看到是结点的id冲突.通过查询官方文档，官方文档里描述说nodeid是一个随机生成的uuid.然而这个id并不是每次创建都随机生成的，而是从宿主机获取到的一个随机字符串，这样同一台机器上启动多个consul容器实例就会出现冲突.k8s中部署也同样会有此问题。
而如果它是割点怎么办呢？就可以这样做，它的贡献就是它的子树的大小size，子树上有size个点，而断掉它，这size个点的贡献为size(n-size)。
在日常的刷题过程中，经常会用到优先队列、set、map等STL的容器，但是实际上它们的底层实现某种程度上可以说是二叉堆或者BST，而且二叉堆和BST作为较基础的数据结构，我们应当学会如何实现。
代码解释一下，asm的代码中movl%%eax，%0的意思是把寄存器eax的值赋值给咱们程序的eax变量当中。
[esp+1ch]对应的是程序中的变量eax，也就是把eax压在了esp+28处，此变量是int型4个字节，所以刚好对应的是栈底元素。
先把[esp+10h]的值也就是x的值赋给eax，再把[esp+14h]的值也就是y的值赋给edx，再分别把它们赋给[esp+4]和处，注意这里没用push指令压栈，但原理却是一样，因为用的是栈指针esp，还需要注意的是因为不是使用push指令，所以不是说谁先执行谁就先压栈，而是观察esp指向的位置来确定压栈的先后顺序，因为指向的是栈顶元素。
注意上面calladd指令会先把eip压栈，相当于esp=esp-4，并且这里还执行了pushebp指令，所以esp又自减了4，那么x的值就不再是进栈时候的了，而是[esp+8]，所以y的值也不再是[esp+4]而是[esp+12]，所以这里出栈的时候也不是看执行的先后顺序，而是x本身就处于栈顶，相加后结果保存在eax里。
所以现在深入理解了C语言嵌入汇编的执行过程，就算指定了"+b"赋给ebx寄存器，但编译器还是会先把变量的值赋给eax寄存器，再赋值给ebx，返回也是一样的原理，如下图。
Cron表达式的时间字段除允许设置数值外，还可使用一些特殊的字符，提供列表、范围、通配符等功能，细说如下。
10：一棵树n<=1000(结点的分支<=8)，Snail在根处，它要找到在某个叶子处的house而其中一些结点上有worm，worm会告诉它的house是否在这个子树上求Snail最快寻找到house走过路径的期望值。
迭代：利用栈后进先出的特性，一直将左子结点都加入到栈中，直到其不存在时，将当前结点的值加入到结果列表中，接着将当前结点的右结点加入到栈中。
但是，要把该类型的值定义为undefined，该怎么办？此时使用可空类型可以给应用程序提供一个独特的值。
通常可空类型与一元或二元运算符一起使用时，如果其中一个操作数或两个操作数都是null，其结果就是null。
若要保证是连通图则边至少需是：(n-1)(n-2)/2+1，即此时n-1个顶点构成完全图然后再加一条边。
遍历的过程实质上是通过边或弧寻找邻接点的过程，而采用不同遍历方法时总边结点数是不变的，所以深度优先、广度优先的时间复杂度一样。
1.首先函数里面运用数组D表示源点到结点n的最短距离，s表示某一结点n是否已经进入集合S，如果进入则将s置为1.P表示当前结点n的前驱（用来输出路径）。
2.在开始遍历之前，首先给数组D赋值为源点到该点的距离，这样便能第一次找到源点到相邻结点的最短距离（。
该题看起来还算比较简单，大家通常都会想到：为每一个数组设置一个遍历变量，选择最小值的数组，继续往后移动一位。
栈是与队列非常相似的另一个容器，知识使用不同的方法访问栈，而且栈的元素属于最后添加的元素最先读取也就是后进先出（。
等价类划分是一种黑盒测试技术，它不考虑程序的内部结构，只是根据软件的需求说明来对输入的范围进行细分，然后再从分出来的每一个区域内选取一个代表性的测试数据。
数据排成一条线一样的结构，每个线性表上最多只有前和后两个方向，除数组外，链表、队列、栈也是线性结构。
和中序遍历结构一样，只是访问的时刻变了，只有左子树访问完了才开始访问栈中的结点(迎合中序遍历的要求)。
可以回忆一下递归的写法，会发现某个点x要在递归dfs和dfs之后才能访问(后续遍历)，因此可以想见这个点s.top需要进栈两次。
之后才能保证要开始访问s.top了，所以另一种写法是，记录这个点是第几次进栈了，如果是第二次，那么就可以等下次弹出的时候直接输出了。
F5，运行程序，在发送信息框中输入信息，点击发送，将消息发送到队列，再点击获取消息按钮，从队列中获取消息。
消息的接收又分成同步和异步方式两种，同步接收在规定时间内从消息队列中取出收到的第一条消息，当消息队列中没有消息时，程序处于等待状态。
头指针即是头结点的地址，头结点数据域为空（当然你也可以用头结点的数据域来保存链表结点的个数），指针域的指针指向首结点，首结点即是你要储存数据的第一个结点。
前者返回obj对象顺序第一次出现的索引位置，后者则为倒序遍历，若List中不存在该对象，则返回-1。
由于sort方法的定义（可自行参照官方文档，使用sort方法均需实现Comparable或Comparator接口），对自定义的类进行排序时，需让该类实现Comparable接口，否则将出现编译错误。
首先想一下这道题的难点是什么，N叉树的特点的每个结点最多有N个子结点，而二叉树的每个结点最多只能有两个子结点，那么多余的子结点怎么办，当然只能继续子结点下继续累加，就像泡泡龙游戏一样，一个挂一个的。
对于当前结点root的N个子结点的处理办法是，将第一个结点挂到二叉树的左子结点上，然后将后面的结点依次挂到右子结点，和右子结点的右子结点上，这样做的好处是，同一层的子结点都挂在右子结点上，而这些子结点自己的子结点都会挂在左子结点上，听起来很晕是么，那就举例说明一下吧，就用题目中的例子中的树好了（注意题目中说只要能把N叉树编码成二叉树，然后再解码回原N叉树，并不care到底编码成啥样的二叉树）。
我们可以看出，N叉树根结点1的第一个子结点3被挂到了二叉树的左子结点上，同一层的结点2挂到了结点3的右子结点上，同一层的结点4被挂到了结点2的右子结点上。
对于解码，也是同样的规律，先根据根结点值新建一个空的N叉树结点，由于我们的编码规律，根结点是一定没有右子结点的，所以取出左子结点cur，并且开始循环，如果cur结点存在，那么我们对cur递归调用解码函数，将返回的结点加入当前N叉树结点的children数组中，然后cur再赋值为其右子结点，继续递归调用解码函数，再加入children数组，如此便可将二叉树还原为之前的N叉树，参见代码如下。
例如，n个物品的0-1背包问题所对应的解空间树是一棵子集树，这类子集树通常有2n个叶结点，遍历子集树的算法需要O计算时间。
它是一棵完全二叉树（有时可能是n叉树，如图着色问题，每一个结点可能有n种选择），从根到每一个叶结点的路径表示一个可行解。
而现在要让元素只被选择一次，那么我们改变搜索策略，当选择当前元素时，我们从下一个元素递归遍历，当没有选择当前元素时，我们需要从下一个与当前不重复的元素开始。
与子集树不同的是，每一个当前结点的搜索策略是选择剩下的元素中的一个，而子集树是选择或不选择当前元素。
1.匹配，然后出现不匹配的时候，看主串最后一个元素的下一个元素，从右往左（为什么从右往左）检查子串是否包含（为什么要这样）。
百度百科：归并排序（MERGE-SORT）是建立在归并操作上的一种有效的排序算法，该算法是采用分治法的一个非常典型的应用。
设一棵二叉树有n个叶子结点，每个叶子结点拥有一个权值Ｗ1，Ｗ2，......Ｗn，从根结点到每个叶子结点的路径长度分别为L1，L2......Ln，那么树的带权路径长度为每个叶子的路径长度与该叶子权值乘积之各。
图6.22是一个拥有4棵小树的森林，图6.22森林中还有3子棵树，图6.22森林中剩下2棵树，图6.22森林只有一棵树，这棵树就是哈夫曼树。
能否使出现次数多的在70至80分之间的x值比较次数减少些，而使很少出现的低于60分的x值比较次数多一些，以便提高程序的运行效率呢？假设学生成绩对于不及格、及格、中等、良好和优秀的分布概率分别为5％，15％，40％，30％，10％，以它们做为叶子的权值来构造哈夫曼树，如图6.23所示。
将从根结点起到某个叶子结点路径上的各左、右分支的编码顺序排列，就得这个叶子结点所代表的字符的二进制编码，如图6.24所示。
当你在编写一个函数时，你不知道函数形式参数的类型或者是形式参数的长度时，你就可以使用参数列表来代替。
如：“+”表示加法运算，“=”表示赋值运算，“==”表示“相等”的判断，有的运算符中的两个字符是分开的，如“？：”表示条件运算。
我们知道，用纸张列出索引固然能实现“迅速”，但它毕竟是一个一维清单，要占不少纸张的，《新华字典》的目录就占了半厘米厚。
程序开发中，有一种数据类型叫三维数组，三维数组的空间组成就类似于我们玩的“魔方”，其实不管它存放的多么“紧凑”，程序员总是能取出想要的位置的数据，比如通过arr[0，0，0]取出地面一层第一个位置的数据，arr[0，1，1]取出第二层第二个位置的数据，while并没有遇到障碍。
由于前面写了一些数据结构的相关的文章，但是都是偏基本的数据结构知识，并没有实际的算法题加以实践，故整理十道题目，都是比较常见的链表类的算法题，也参考了优秀的博客。
每遍历到一个新结点，就从头结点重新遍历新结点之前的所有结点，用新结点ID和此结点之前所有结点ID依次作比较。
既然不能在O得到删除结点的前一个元素，但我们可以轻松得到后一个元素，这样，我们何不把后一个元素赋值给待删除结点，这样也就相当于是删除了当前元素。
我们了解到单向链表的指针是指向下一个结点的，如果两个单向链表的第一个公共结点就说明他们后面的结点都是在一起的。
1.phead是从第一个开始循环（第一个数据元素），带头结点的phead从第二个结点开始循环（第一个数据元素）。
2.不带头结点的链表在插入和删除的时候需要把插入的第一个位置和其他位置分开讨论，带头结点的链表在插入和删除的时候操作一致。
最好情况：正序，不需要移动元素数组在已排序或者是“近似排序”时，插入排序效率的最好情况运行时间为O。
我们首先来看怎样对一颗二叉树进行层序遍历，下图所示的二叉树层次遍历的结果为[a，b，c，d，e]，在这个过程中，我们首先保存根结点a，然后遍历a的左右结点b，d并保存下来，然后遍历b的左右子结点并保存，然后遍历d的子结点并保存，直到完成了整棵树的遍历。
快速排序是对起泡排序的一种改进，其基本思想是基于分治法的：在待排序表L[1…n]中任取一个元素pivot作为基准，通过一趟排序将待排序表划分为独立的两部分L[1…k-1]和L[k+1…n]，使得L[1…k-1]中所有元素小于pivot，L[k+1…n]中所有元素大于或等于pivot，则pivot放在了其最终位置L上，这个过程称为一趟快速排序。
基数排序属于"分配式排序"，又称"桶子法"或binsort，顾名思义，它是透过键值的部份资讯，将要排序的元素分配至某些"桶"中，藉以达到排序的作用，基数排序法是属于稳定性的排序，其时间复杂度为O，其中r为所采取的基数，而m为堆数，在某些时候，基数排序法的效率高于其它的稳定性排序法。
从上面的简单介绍，是并不了解基数排序是怎么弄的～基数排序不同与其他的7种排序，其他7种排序本质上都是按照交换或者比较来进行排序，但是基数排序并不是，它是按照。
基数排序就是先比较数组中元素的个位数，排序得到新的数组，然后比较新的数组中的十位数，排序得到新数组，然后再对最新得到的数组比较百位数.......依次循环。
是对有向无环图(DirectedAcyclicGraph简称DAG)求出一个顶点序列，使其满足：对于任意边(u，v)ϵE，u在序列的位置总在v之前。
可以看到test1的index值是改变了的，test4的index值也是改变了的，test2首先是test1的引用，在引用test1的时候改变test2的值，test1的值也会相应改变，说明在引用期间所有的改变都是针对实际内存地址操作的，而不是单纯针对该对象的值进行改变。
我猜测：这是因为参数方法在参数列表这里的Stringstr重新创建了一个实例，而且将该实例的内存引用地址指向了str2的内存引用地址，所以值会相等，但是当对str进行赋值操作的时候，会重新newString，也就是重新开辟一块内存空间去存放这个新的值，并且str会指向这块内存地址，所以改变str的值是无法改变str2的值的，因为它俩根本就不是同一个实例，只是指向了相同的内存引用地址而已。
String是final类，不可被继承，但是String如果实例化的时候没有定义为final变量，还是可以重新赋值的！编译器不会报错！注意区别final类和final变量。
从输出结果我们可看出，CDerived对象的起始地址存放的是虚表指针vptr，接下来的是基类的成员变量，接下来再是自身的成员变量。
度为2的有序树的孩子结点的左右次序是相对于另一个孩子结点而言的，如果某个结点只有一个孩子结点，这个孩子结点就无需区别其左右次序，但是二叉树无论孩子数是否为2，均需要确定其左右次序，也就是说二叉树结点次数不是相对于另一个结点而言，而是确定的。
在递归遍历中，递归工作栈的深度恰巧是树的深度，所以在最坏的情况下，二叉树是有n个结点且深度为n的单支树，递归遍历算法的时间复杂度是。
其实质就是对一个非线性结构进行线性化操作，使在这个访问序列中的每一个结点（除了最后一个和第一个）都有一个前驱或者后继。
通过观察，我们发现在二叉链表表示的二叉树中存在大量的空指针，若是利用这些空链域存放指向其直接的前驱或者后继的指针，则可以更加方便的运用某些二叉树的操作算法。
对二叉树的线索化，实质上就是遍历一次二叉树，只是在遍历的过程中检查当前结点的左右指针是否为空，若为空，将他们改为指向前驱或者后继的线索。
度为2的有序树不是是二叉树：二叉树中如果某个结点只有一个孩子结点，那么这个孩子结点的左右次数是确定的，但是在有序树中如果某个结点只有一个孩子结点则这个结点无需区分其左右次序，所以度为2的树不是二叉树。
这种存储方式采用一组连续空间来存储每个结点，同时在每个结点中增设一个尾指针指示双亲结点在数组中的位置。
由于二叉树和树都可以用二叉链表作为存储结构，则以二叉链表作为媒介可以导出树与二叉树的一个对应关系，即给定一棵树，可以找出唯一的一棵二叉树与之对应。
从物理结构上看，树的孩子兄弟表示法和二叉树的二叉链表表示法相同，即每个结点共有两个指针，分别指向结点的第一个孩子结点和结点的下一个兄弟结点，而二叉链表可以使用双指针。
若结点z有左右两棵子树，则令z的后继（或者前驱）替代z，然后从二叉排序树中删去这个后继（或者前驱），这样就变成了第一种或者第二种情况。
为了避免树的深度增长过快，降低二叉排序树的性能，我们规定在插入和删除二叉树结点时，要保证任意结点的左右子树的深度差的绝对值不超过1，将这样的二叉树称为。
二叉排序树保证平衡的基本思想：每当在二叉排序树中插入（或删除）一个结点时，首先要检查其在插入路径上的结点是否因此次操作导致了不平衡。
则先找到插入路径上距离插入结点最近的平衡因子绝对值大于1的结点A，再对以A为根的子树，在保持二叉排序树特性的前提下调整各结点的位置关系，使之重新达到平衡。
注意：每次调整的对象都是最小不平衡子树，即在插入路径上距离插入结点最近的平衡因子的绝对值大于1的结点作为根的子树。
由于在A的左孩子L的右子树R上插入新结点，A的平衡因子由1增至2，导致以A为根的子树失去平衡，需要进行两次旋转操作，先左旋转然后右旋转。
先将A结点的左孩子B的右子树的根结点C向上旋转提升至B结点的位置，然后再把该C结点向右上旋转提升至A结点的位置，如图所示。
由于在A的右孩子R的左子树L上插入新结点，A的平衡因子由-1减至-2，导致以A为根的子树失去平衡，需要进行两次旋转操作，先右旋转后左旋转。
在平衡二叉树上进行检索的过程和二叉排序树相同，因此，在检索过程中和给定值进行标胶的关键字个数不超过树的深度。
由哈夫曼树得到哈夫曼编码是很自然的过程，首先将每个出现的字符当作一个独立的结点，其权值为它出现的频度（或者是次数），构造出对应的哈夫曼树。
我们可以将字符的编码解释为从根至该字符的路径上边标记的序列，其中边标记为0表示“转向左孩子”，标记为1表示“转向右孩子”。
成绩管理：课程情况，对课程包括必修课、选修课的课程有关信息进行录入、增加、修改、编码，提供课程及学分的查询。
1、无向图：在一个图中，如果任意两个顶点vi和vj构成的偶对(vi，vj)∈E是无序的，即顶点之间的连线没有方向，则该图称为无向图。
8、子图：设有两个图G1=（V1，E1），G2=（V2，E2），如果V1是V2子集，E1也是E2的子集，则称图G1是G2的子图。
9、路径、路径长度：在无向图G中，若存在一个顶点序列Vp，Vi1，Vi2，…，Vim，Vq，使得（Vp，Vi1），（Vi1，Vi2），…，（Vim，Vq）均属于E。
一棵具有n个顶点的连通图G的生成树有且仅有n-1条边，如果少一条边就不是连通图，如果多一条边就一定有环。
所以，无法以顶点在存储区的位置关系来表示顶点之间的联系，即顺序存储结构不能完全存储图的信息，但可以用数组来存储图的顶点信息。
插值查找就是把要检索的关键字key与查找表中最大和最小记录的关键字比较后的检索方法，其核心就在于插值的计算公式（key-a）/（a-a）。
只是把折半的算法由mid=(low+high)/2变为了（mid=low+(high-low)(key-a)/(a-a)），所以时间复杂度还是为与普通折半查找一样为：O。
补充：如果想让公众号除了自己设定的几个关键字以外不进行任何回复，则直接返回空串""即可，避免出现“该公众号提供的服务出现故障，请稍后重试”错误。
差别在于Sunday算法在失配之后，是取目标串中当前和模式串匹配的部分后面一个位置的字符来做坏字符匹配。
如果用Sunday算法，坏字符大部分都是a，而模式串中又全部都是a，所以在大部分情况下，失配后模式串只能往右移动1位。
第二种是从用户本机通过hyper-v创建操作系统，安装应用软件后制作VHD映像文件，然后上传VHD文件至Azure上构建映像。
比如：通过intent传参到新的目标activity，而且一定需要这个参数，那么在新的目标activity中onCreate方法中判断中这个参数，如果null，直接抛出空指针异常让程序崩溃。
或者在一个普通的方法中，一个参数必须不能为null，那么我们在这个方法的第一行就做出判断，如果参数为null，抛出空指针异常。
快速排序：它的基本思想是，通过一趟排序将待排记录分割成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分的关键字小，分别对这丙部分继续进行快速排序，直至整个序列有序。
散列只是通过记录的关键码定位该记录，没有完整地表达记录之间的逻辑关系，所以，散列主要是面向检索的存储结构。
冲突：对于两个不同关键码ki≠kj，有H＝H，即两个不同的记录需要存放在同一个存储位置，ki和kj相对于H称做同义词。
基本思想：将所有哈希地址相同的记录，即所有同义词的记录存储在一个单向链表中（称为同义词子表），在哈希表中存储的是所有同义词子表的头指针。
基本思想：哈希表包含基本表和溢出表两部分（通常溢出表和基本表的大小相同），将发生冲突的记录存储在溢出表中。
模拟退火算法(SimulatedAnnealing，SA)最早由Kirkpatrick等应用于组合优化领域，它是基于Monte-Carlo迭代求解策略的一种随机寻优算法，其出发点是基于物理中固体物质的退火过程与一般组合优化问题之间的相似性。
morris中序遍历：首先，root结点中序遍历的前驱是root->left所在子树向右走第一个空的父结点。
b.pre有右孩子，并且pre->right==root，那么就如下操作：pre->right=nullptr（复原二叉树），输出root，root=root->right。
这里为什么要借助flag标志位来判断？因为如果在一趟排序中没有发生元素交换，那么数组中的数据都已经有序了，这时就无需再继续比较了，这也是起泡排序算法结束的条件。
假设有1到8代表要排序的数，快速排序会递归log=3次，每次对n个数进行一次处理，所以他的时间复杂度为。
按照快速排序方法，每次只会有一个数据进入正确顺序，无法把数据分成大小相当的两份，很明显，排序的过程就成了一个歪脖子树，树的深度为n，那时间复杂度就成了O(n。
这里快速排序是以递归形式进行的，而递归又需要栈的辅助，因此它所需要的辅助空间比起泡排序多，因此其空间复杂度为O(log。
顺序查找是一种最基本最简单的检索方法，它的基本思路是：从表的一段开始，顺序扫描线性表，依次将扫描到的关键字与给定值K进行比较，若比较相等，则检索成功。
折半查找又称折半查找，它首先要求线性表是有序的，即表中记录按关键字有序（比如：递增有序或递减有序）。
通俗的讲，hash其实就是一种运算，就是把任意长度的输入，通过一定的算法（散列），变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
现在有k个条件，每个条件形如：1x吃y2x和y是同类现在让你依次判断k个条件的真假，一个条件是真的，当且仅当其不与题设条件以及之前的真条件冲突，你需要输出假条件的总数。
当pCur->right==pLast||pCur==NULL时，说明右子树已经遍历完了，应该遍历该结点了。
否则，说明该结点右子树尚未遍历，将右子树的根进栈，然后沿着左一直走到头（因为左永远是第一个遍历的）。
将根结点存入队列，然后在while循环中将队列的第一个元素出队并将其右孩子和左孩子依次入队(如果不为null)，这样的入队的顺序就按层按从左到右的顺序，出队亦是。
从v0为起点进行搜索，如果被访问过，则做一个标记，直到与v0想连通的点都被访问一遍，如果这时，仍然有点没被访问，可以从中选一个顶点，进行再一次的搜索，重复上述过程，所以深度优先的过程也是递归的过程。
时间复杂度很显然，最少也是2^n，空间复杂度，是n，代码比较简单（每个元素要么在子集中，要么不在，用j的二进制形式的每一位代表数组a中对应的位置的元素是否在子集中，例如，当i=5时，j=i=5，那么j=0101。
因为我们做归并排序是用到了分治的思想，最后的操作其实就是递归回溯，从小到大地合并，所以这个时候，我们的两个子序列（即。
很容易理解，如果下一次该结点选出来的那一个属性是刚刚其父结点分裂时用过的属性，则该结点已经达到了叶子结点，无须继续分裂了，这一点保证了树的深度肯定是<=M的。
哈夫曼树是一种最优二叉树，其定义是：给定n个权值作为n个叶子结点，构造一棵二叉树，若树的带权路径长度达到最小，这样的树就达到最优二叉树，也就是哈夫曼树，示例图如下。
前面说到，哈夫曼树是最优二叉树，因为符合哈夫曼树特点的树的带权路径长度一定是最小的，我们将哈夫曼树和普通的二叉树做个比较，仍以上图为例，上图的哈夫曼树是结点10，20，50，100组成的二叉树，WPL是350，用这四个结点组成普通的二叉树，结果如下。
现在假定有n个权值，设为w1、w2、…、wn，将这n个权值看成是有n棵树的森林，根据最小带权路径长度的原则，我们可以按照下面步骤来将森林构造成哈夫曼树。
给哈夫曼树的根结点分配比特0，左子树分配0，右字数分配1，一直递归下去，然后就可以得到符号的码值了。
Oacle11g中有个新特性，当表无数据时，不分配segment，以节省空间，当我们用exp导出空表时，无法导出。
设置系统参数，让后续新表自动分配segment，查询系统参数，该参数值默认是TRUE，当改为FALSE时，无论是空表还是非空表，都分配segment。
首先还是用递归来做，在递归函数中，判空后，遍历子结点数组，对所有的子结点调用递归函数，然后在for循环之外在将当前结点值加入结果res数组，这样才能保证是后序遍历的顺序，参见代码如下。
我们也可以使用迭代的方法来做，这里有个小trick，写法跟先序遍历十分的像，不同的就是每次把从stack中取的结点的值都加到结果res的最前面，还有就是遍历子结点数组的顺序是正常的顺序，而前序遍历是从子结点数组的后面往前面遍历，这点区别一定要注意，参见代码如下。
)，读入数组后根据条件建立一个多叉树，然后用深度优先遍历遍历并保存每一条路径，就是要的结果，时间复杂度为O，应该还有更好的方案，但是我智商捉急，只能想到O复杂度的算法。
另外二叉树的深度优先非递归写法在保存路径时结点回退我没有想到解决方案，就改写成了递归方法，否则可以用一个栈来做。
计算机处理过程只需要顺序读入，如果遇到数字，则放进栈中，如果是运算符，则将两个栈中数字取出进行运算。
如果读入一般运算符如+-/，则放入堆栈，但是放入堆栈之前必须要检查栈顶，并确定栈顶运算符的优先级比放入的运算符的优先级低。
1，顺序栈的存储空间使用的原生数组，但是原生数组作为存储空间的时候，在初始化的时，会调用相应类型的构造函数。
用户（也就是程序员和使用者）最终看到和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述，是数据库用户的数据视图，是和某个应用有关的数据的逻辑表示。
同一个模式可有任意多个外模式，每一个外模式在DBS中都对应有（局部逻辑结构）外模式/模式映像，它定义了对应关系。
当模式改变（如增加新关系，属性，改变数据类型等），DBA可以对外模式/模式映像做相应改变，使外模式不变，应用程序根据数据的外模式编写，所以应用程序不必修改。
DB存储结构变化（内模式变化），DBA对模式/内模式映像相应做修改实现模式不变，从而应用程序不变，就保证。
图G(V，E)的邻接表表示由一个包含V列表的数组Adj组成，其中的每个列表对应于V中的一个顶点，对于v中的任意一个点u，灵界表Adj。
对于一个无向图，所有邻接表的长度之和是2|E|，如果是有向图为|E|（无向图的每一条边都被表示了两遍）。
在图G(V，E)的邻接矩阵表示法中，假定个顶点按照某种任意的方式编号1，2，3、、|V|，那么G的邻接矩阵就是一个。
2、在每一次深度优先遍历的时候都记录下访问结点的前驱，可以用一个数组f来存放，当完成遍历的是，就可以利用f里面的数据来得到深度遍历的顺序。
调用深度优先遍历-VISIT是，开始u置为灰色，第二行让time增值，第三行记录u的访问开始时间d，4-7行检查u的邻居，如果存在没有被。
深度优先遍历的结果可能依赖于第深度优先遍历中5行中各个结点的访问顺序，也可能依赖于深度优先遍历-VISIT中的第4行中u的邻居的访问顺序。
图的深度优先遍历可以用栈来实现，对某一层的点比如有A，B，C都把他们进栈，每次都把栈顶元素的孩子进栈，当某个点没有孩子的时候。
就回退到有孩子的结点，把它的孩子进栈，重复上过程，直到根结点的每一个孩子都进栈，最后的出栈顺序就是深度优先遍历的顺序。
相应的，广度优先遍历利用队列来实现，对于某一层的点A，B，C，把他们入队列，然后队列头出队列，对头的孩子入队列，如果A有孩子M，N。
那么A出队列后队列为：ＢＣＭＮ，下一步就是Ｂ出队列，Ｂ的孩子入队列、、、、最后出队列的顺序就是广度优先遍历的顺序。
模版参数包本质上就是一个模版参数，只不过该模版参数可以接收0个或者多个模版实值参数(例如非类型，类型，模版)。
此题看似跟本系列的第29章的字符串编辑距离相似，但其实区别特别大，原因是最短编辑距离是让某个单词增加一个字符或减少一个字符或修改一个字符达到目标单词，来求变换的最少次数，但此最小操作数问题就只是改变一个字符。
我们知道，在图搜索算法中，有深度优先遍历深度优先遍历和广度优先遍历广度优先遍历，而题目中并没有给定图，所以需要我们自己建立图。
对于本题，我们的图的结点就是字典里的单词，两个结点有连边，对应着我们可以把一个单词按照规则变为另外一个单词。
对于最简单的bfs，我们是如何记录路径的？如果只需要记录一条最短路径的话，我们可以对每个走到的位置，记录走到它的前一个位置。
但是本题需要记录全部的路径，我们第二次经过一个结点时，路径长度可能会和第一次经过一个结点时路径长度一样。
这就是bfs分层之后的图，我们从终点开始遍历这个图的到起点的所有路径，就得到了所有的解，这个遍历我们可以采用之前介绍的dfs方法（路径的数目可能非常多）。
集合存储的元素都是对象(引用类型)，所以集合可以存储不同的数据类型，如果是有序集合，则需要元素类型一致。
因为实现了Deque和Queue接口，方法众多，但方法中带Frist都是用于操作队头，Last则是操作队尾。
splay模板题，lazy标记模仿线段树标记区间加上多少，rev标记标记是否需要反转，mini记录结点x统领的整棵子树（包含自己）的key的最小值。
在执行命令时不需要添加$，直接使用((4+3))即可，如果输出进行变量赋值，则需要添加$，如使用a=$((4+3))。
先进先出置换算法（firstinfirstout，FIFO）是淘汰最先进入内存的页面，即选择在内存中驻留时间最长的页面进行淘汰的算法。
先进先出置换算法是最佳置换算法之间的主要差别是，先进先出置换算法利用页面进入内存后的时间最为置换依据，而最佳置换算法是将来使用页面的情况。
用户需要手动去构建自己需要的树，而不是直接去插入数据就到二叉树中了，因为不是链式结构的单一，二叉树十分丰富的。
a)原理：顺序查找就是按顺序从头到尾依次往下检索，找到数据，则提前结束检索，找不到便一直检索下去，直到数据最后一位。
指针数组本质上是一个数组，指针是数组中的内容，表示数组中的每个元素都是指针，因此指针数组就是存放指针的数组。
数组指针本质上是一个指针，数组是指针指向的类型，表示指针指向一个数组，因此数组指针就是指向数组的指针。
数组指针指向整个数组a（取地址a），而非数组a的首元素（取地址a），虽然数组a和数组a中首元素的地址相同。
解引用的次数等于数组的维度时，才能得到数组的元素值，如二维数组必须经过两次解引用才能得到数组的元素值。
错误显示：没有与这些操作数匹配的"<<"运算符操作数类型为：std：：ostream<<std：：string。
堆栈有很多的用途，例如函数的调用，在调用函数的的时候，就将调用函数的上一层储存到栈里面，，所以当用函数的递归的时候就会占用很多的内存，容易导致崩溃，，，前面说过这个问题的例子。
的链表中，用户要求在链表中第100个数据元素所在的位置插入新元素，显然用户操作无效，此时就会触发if语句。
从链表中删除指定数据元素时，实则就是将存有该数据元素的结点从链表中摘除，但作为一名合格的程序员，要对存储空间负责，对不再利用的存储空间要及时释放。
在链表中检索指定数据元素，最常用的方法是：从表头依次遍历表中结点，用被检索元素与各结点数据域中存储的数据元素进行比对，直至比对成功或遍历至链表最末端的。
以上内容详细介绍了对链表中数据元素做"增删查改"的实现过程及C语言代码，在此给出本节的完整可运行代码。
图2显示的静态链表还不够完整，静态链表中，除了数据本身通过游标组成的链表外，还需要有一条连接各个空闲位置的链表，称为备用链表。
也就是说，静态链表使用数组申请的物理空间中，存有两个链表，一条连接数据，另一条连接数组中未使用的空间。
提示，此代码创建了一个带有头结点的静态链表，因此最先输出的"，2"表示的是头结点，其首元结点（存储元素1的结点）在数组array中。
循环链表和动态链表唯一不同在于它的首尾连接，这也注定了在使用循环链表时，附带最多的操作就是遍历链表。
采用上面给出的标记，弱一般等价类测试通过一个测试用例中的每个等价类(区间)的一个变量实现(请注意单边假设作用)。
想实现编码的，可参照博文http：//www.cnblogs.com/dengye/p/4356777.html，只需简单修改即可。
普利姆算法求最小生成树时候，和边数无关，只和定点的数量相关，所以适合求稠密网的最小生成树，时间复杂度为O。
1.将一个图的顶点分为两部分，一部分是最小生成树中的结点（A集合），另一部分是未处理的结点（B集合）。
2.首先选择一个结点，将这个结点加入A中，然后，对集合A中的顶点遍历，找出A中顶点关联的边权值最小的那个（设为v），将此顶点从B中删除，加入集合A中。
4.A集合中的结点就是由Prime算法得到的最小生成树的结点，依照步骤2的结点连接这些顶点，得到的就是这个图的最小生成树。
（关键步骤：实质就是每在最小生成树集合中加入一个点就需要把这个点与集合外的点比较，不断的寻找两个集合之间最小的边）。
首先每个菜肴向他的限制连一条有向边，拓扑排序，这样现在所有入度为0的菜肴都是可以最后做的菜肴，所以现在题目转化为需要从所有入度为0的点中选出编号最大的点。
这里使用优先队列进行优化，首先先判是否有环，如果没有就每次选择编号最大的点，从队首删去，将他的子结点如果入度变为0，就加入队列，最后将弹出序列倒叙输出。
红黑树是比较常见的数据结构之一，在Linux内核中的完全公平调度器、高精度计时器、多种语言的函数库(如，Java的TreeMap)等都有使用。
从根结点向下检索，当新插入结点大于比较的结点时，新结点插入到比较结点的右侧，当小于比较的结点时，插入到比较结点的左侧，一直向下比较大小，找到要插入元素的位置并插入元素。
红黑树是一种平衡二叉树，遵守如下规则来保证红黑树的平衡，保证每个结点在它左边的后代数目和在它右边的后代数目应该是大致相等（最长路径也不会超过最短路径的2倍）。
今天骚凯问了一道变量名冲突的题目，感觉很有意思，顺便也复习一下预解析的一些知识，有不对的地方忘前辈大神指正，题目是这样的。
4)变量和赋值语句一起书写，在js引擎解析时，会将其拆成声明和赋值2部分，声明置顶，赋值保留在原来位置。
如果B树的所有非叶子结点的左右字数的结点数目俊保持差不多（平衡），那么B树的搜索性能逼近折半查找，但它比连续内存空间的折半查找的优点是，改变B树结构（插入与删除结点）不需要移动大段的内存数据，甚至通常是常数开销。
右边也是一个B数，但它的搜索性能已经是线性的了，同样的关键字集合有可能导致不同的树结构索引，所以，使用B树还要考虑尽可能让B树保持左图的结构，和避免右图的结构，也就是所谓的平衡问题。
和前面countonatree的做法一样，先遍历整片森林，初始化倍增数组，把点投到可持久化线段树里去。
对于连接操作，我们用并查集加size域启发式合并来处理森林的联通状况，方便我们重构树的时候减少重构的点的数量，这样就优化了暴力重构的时间。
3.主结点从每个外部结点接收一个数据构建最小堆，最小堆的元素除记录数据外还要记录数据来自于哪个结点，这样将最小数据写入文件写缓冲区后，需要从相应的结点再拿一个数据过来重新构造最小堆，直至所有数据均写入文件，排序完成。
设计堆数据结构时考虑到支持不同数据类型，并可以通过指定比较函数实现最大最小堆的转换，但是没有很好的实现方便的数据类型切换，interface{}可以接受所有类型，但chaninterface{}却不能接受chanint或chanstring。
这里的对应关系f称为哈希函数，又称为散列（散列函数），采用散列技术将记录存储在一块连续的存储空间中，这块连续存储空间称为哈希表或哈希表。
哈希表hashtable(key，value)就是把Key通过一个固定的算法函数既所谓的哈希函数转换成一个整型数字，然后就将该数字对数组长度进行取余，取余结果就当作数组的下标，将value存储在以该数字为下标的数组空间里。
（或者：把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
我想大家都在想一个很严重的问题：“如果两个字符串在哈希表中对应的位置相同怎么办？”，毕竟一个数组容量是有限的，这种可能性很大。
我遇到的很多算法都可以转化成链表来解决，只要在哈希表的每个入口挂一个链表，保存所有对应的字符串就OK了。
typeof运算符专门用来测试值的类型，特别对于原始值有效，而对于对象类型的数据，如数组、对象等，返回的值都是字符串”object”。
经过抽丝剥茧之后，上面的例子实际上是一个对函数参数进行解构赋值的应用实例，因为涉及到了两个默认值（函数参数的默认值和解构赋值的默认值），所以给人一种乱花渐欲迷人眼的感觉。
步骤1.函数调用过程中有没有传递参数？如果传递了参数那么实际上就是要为传递的实值参数进行解构赋值，如果没有传递参数那么就是要为函数参数的默认值进行解构赋值。
所以还原到基本的解构赋值模型中，就是实值参数或者函数参数默认值为解构模型中的右真值，具体右真值是实值参数还是函数参数默认值是由函数调用有没有传递实值参数决定的，而变量的对象或数组是解构模型中的左变量。
步骤2.确定了谁是解构赋值的对象之后，再看实值参数或者函数参数默认值有没有解构左变量中对应的属性，没有那么解构赋值的默认值生效，否则不生效。
1.什么是索引：数据库中的索引是某个表中一列或多列值的集合和相应的指向表中物理标识这些值的数据页的逻辑指针清单。
在面向对象程序设计语言中，借助对象描述抽象数据类型，存储结构的说明和操作函数的说明被封装在一个整体结构中，这个整体结构称为类，属于某个类的具体变量称为对象。
我们发现二维棋盘数据在内存中浪费严重，全是0和1的组成，同时每次递归时使用JAVA的clone函数克隆一个新的棋盘，消耗进一步扩大，这里面一定有改进的方案。
我们考虑将二维数组使用一维数组代替，将一维数组的下标数据利用起来，模仿棋盘结构，如chess=C时，表示棋盘上R行C列有一个皇后。
这样程序的空间效率会得到迅速提高，同时二维数据改变成一维数据后的遍历过程也会大为缩减，时间效率有所提高，下面贴出代码。
下一篇博客我们来继续改进这个问题的算法，摒弃编译器自带的递归回溯，自己手写回溯过程，相信效率会进一步提高，最终在可控范围内将16皇后问题解出来。
时间复杂度为O，n为顶点个数，如果是从其他顶点开始，那么在原有算法的基础上再来一次循环，此时的时间复杂度为O。
1.首先因为奇偶个数的不同，所以判断回文的方式不一样，因此manacher算法通过在字符串两边和每个字符之间插入一个相同的字符来字符串转换为奇数个的字符串。
2.manacher算法使用了一个辅助数组pArr(回文数组)来存储以每个位置i为中心的最长回文串的最右边界到位置i的距离。
已知顺序表A与B是两个有序的顺序表，其中存放的数据元素皆为普通整型，将A与B表归并为C表，要求C表包含了A、B表里所有元素，并且C表仍然保持有序。
如下实现了将磁盘文件mapping_file.txt映射到进程的虚拟用户空间，通过修改首字符，实现对文件的读写。
在做动态dp修改的时候，如果是二叉树中的父亲是另一条重链中的点，就先把自己的旧贡献去掉，再把新贡献加上，最后updata父亲，否则直接updata父亲就好。
在Golang中，数据类型都有一个默认值，当程序员没有赋值时，就会保留默认值，在Golang中，默认值也叫做零值。
对于每刻树，记录这棵树的深度rank，在合并时，如果两颗树的rank不同，将rank小的接到rank大的后面。
filenumberlist参数为一个或多个文件号，若省略filenumberlist，则将关闭Open语句打开的所有活动文件。
与Print语句不同，当要将数据写入文件时，Write语句会在项目和用来标记字符串的引号之间插入逗号。
Write语句在将outputlist中的最后一个字符写入文件后会插入一个新行字符，即回车换行符，(Chr+Chr)。
他的思想是把待删除结点splay到root，删除根结点成为两颗子树，所以splaytree也有人叫分裂树。
我们需要给数组的n个元素开头来个-inf，末尾来个inf，保持树的结构，然后类似线段树那样递归建树，直接就是平衡的。
1，给定一个带权有向图G与起始顶点v，求从v到G中其它顶点的最短路径（每条边上都存在有意义的权值）。
1，由非空顶点集和边集这两个图的基本定义可知，集合在图的算法分析中的重要性，而集合在数据结构中常表现为数组。
2，每次关注的是刚刚加入S集合的顶点到其他顶点的连接，通过刚刚求得的最短路径值来求出抵达其他顶点的可能的最短路径值，这就是核心。
最后，还要对那些图中出度等于入度的点做适当分析，它们作为一个“中间点”，由于流平衡性质，不会留下任何流量值，对于那些真正需要调整的点不会带来任何影响。
这个调用函数的方式就相当于将a这个实值参数加入到不定长参数args中，将b这个实值参数按字典的方式存入到不定长参数kwargs中。
这个函数的调用方式就相当于把列表a的元素一个个的传入到不定长参数args中，然后b这个字典也加入到args这个不定长参数中。
当然，我们对字符串的操作可能不仅仅局限于string.h这个头文件给我们提供的这些方法，因此，我们可以自己实现一个字符串的数据结构，通过在这里面编写一些实用的方法，实现我们的需求。
参考博客中根结点在数组中的索引为1，所以第一个非叶子结点的计算公式为：last_non_leaf=arr.length/2。
如果根结点在数组中的索引为0，那么第一个非叶子结点的计算公式为：last_non_leav=(arr.length-2)/2。
思考这个问题的时候，最先想到的可能是哈希表，在数据集规模较小的时候，这个方法是可行的，当然，数据集巨大的时候也可以采用分布式哈希表的方式。
当数据集规模较大时，尤其是应用中只需要判断一个元素不在此数据集中的情况时，我们可以借鉴哈希表的思路，使用Bloom过滤器解决这个问题。
Bloom过滤器是由底层数组和哈希函数组合在一起工作的，根据对误报率要求的不同，可以选择一个哈希函数，也可以选2个、3个，一般情况下选3个。
数组的长度与问题规模、哈希函数、误报率等因素有关，根据数据集规模的不同，可选用适当的哈希函数与适合的数组大小。
当然，现实需求中，很可能是有删除元素的操作需求的，哪怎么办呢？可能的一个思路是在Bloom过滤器的基础上，做改进，类似引用计数的思路，底层数组中的值不再是布尔值，而是一个整型，每当发生一次碰撞，对应值递增一次，当删除一个元素时，递减一次。
经过上面的学习，我们可以回答文章最开始的问题了，只需要将原始数据集全部映射到Bloom过滤器底层数组中，所需要的空间开销要比哈希表等其他方式小的多，因为它不存储原始数据集数据，只存储象征数据是否存在的一个布尔值。
输出路径考虑S和T集合，深度优先遍历跑出来的是S集合的点，其余都是T集合的点，枚举m条边，如果u输出S集合，v属于T集合，就说明是割边。
等价类划分法是把所有的可能的输入数据，即程序的输入域划分为若干部分（子集），然后从每一个子集中选取少量具有代表性的数据作为测试用例。
在该子集合中，各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，可以合理的假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其他值的测试。
返回值为void类型，向队列末尾插入一个元素，参数x的数据类型type必须和此优先队列所存数据的数据类型相同。
基本思想是通过键值的部分信息分配到某些桶中，藉此达到排序的作用，基数排序属于稳定的排序，其时间复杂度为O，r为所采取的的基数，m为堆的个数，在某些情况下基数排序法的效率比其他比较性排序效率要高。
这里就说出答案吧：5亿数据时，快速排序也挂了，只有希尔排序一直在健壮的运行，运行时间大概为120s左右。
双端队列（双端队列，即double-endedqueue的缩写）是一种具有队列和栈性质的数据结构，即可以（也只能）在线性表的两端进行插入和删除。
例如：我想查看frameworks/base/packages/SystemUI/AndroidManifest.xml该文件的提交记录，敲了gitlog命令后，直接按“/”然后加入该文件的路径，后就可以搜索该文件名作为关键字，然后按N和Ctrl+N进行上下搜索结果切换，如下所示。
下面我介绍一个比较快捷的方法来查看某个指定文件的提交记录，使用的还是gitlog命令，只是加了一些参数而已。
的所有的改动历史，每一行最前面的那一长串数字就是每次提交形成的散列值，接下来使用gitshow即可显示具体的某次的改动的修改。
简单说一下树，它的定义是一个递归定义，那么这个特性也就很容易让它和递归函数相结合来解决一些实际问题。
第二天回想的时候想起来采用类似于堆排序或者说是快速排序的方式，将问题分为两个部分来看待，采用递推的方式实现，整个思路清晰了很多。
(如果是最大生成树的话，直接改克鲁斯卡尔中的sort就可以了，最小生成树是升序，最大生成树就是降序)。
assert的作用是先计算表达式expression，如果其值为假（即为0），那么它先向stderr打印一条出错信息，然后通过调用abort来终止程序运行。
在JavaScript中，判断一个变量的类型尝尝会用typeof运算符，在使用typeof运算符时采用引用类型存储值会出现一个问题，无论引用的是什么类型的对象，它都返回“object”。
语法：objectinstanceofconstructor参数：object（要检测的对象.）constructor（某个构造函数）描述：instanceof运算符用来检测constructor.prototype是否存在于参数object的原型链上。
2）由于MySQL的行锁是针对索引加的锁，不是针对记录加的锁，所以虽然是访问不同行的记录，但是如果是使用相同的索引键，是会出现锁冲突的。
从表20-16可以看出：对于许多SQL，隔离级别越高，InnoDB给记录集加的锁就越严格（尤其是使用范围条件的时候），产生锁冲突的可能性也就越高，从而对并发性事务处理性能的影响也就越大。
在程序以批量方式处理数据的时候，如果事先对数据排序，保证每个线程按固定的顺序来处理记录，也可以大大降低出现死锁的可能。
B树其实最开始源于的是二叉树，二叉树是只有左右孩子的树，当数据量越大的时候，二叉树的结点越多，那么当从根结点搜索的时候，影响查询效率。
我们大致了解了B树和什么是外存储器，内存储器，那么就知道其实B+树就是为了解决数据量大的时候存储在外存储器时候，查找效率低的问题。
看图其实可以看到一个结点可以存放多个数据，检索一个结点的时候可以有多个元素，大大提升查找效率，这就是为什么数据库索引用的就是B+树，因为索引很大，不可能都放在内存中，所以通常是以索引文件的形式放在磁盘上，所以当检索数据的时候就会有磁盘I/O的消耗，而B+树正可以解决这种问题，减少与磁盘的交互，因为进行一次I/O操作可以得到很多数据，增大检索数据的命中率。
单元素检索是从根一直检索到叶子结点，即使中间结点有这个元素也要查到叶子结点，因为中间结点只是索引，不存数据。
顺序表的弊端：顺序表的结构需要预先知道数据大小来申请连续的存储空间，而在进行扩充时又需要进行数据的搬迁。
2.单向循环链表：单向链表的一个变形是单向循环链表，链表中最后一个结点的next域不再为None，而是指向链表的头结点。
桶排序法非常快速简洁，用被排序的值作为数组索引，直接去标记对应数组字段，优点就是：以数组索引去访问数组非常快。
起泡排序的基本思想：取第一个数为基准点，用移动左右指针的方式，找到右边第一个小于基准点的数，再找到左边第一个大于基准的数，运用循环，把大于基准点的数都移到右边，把小于基准点的数都移到左边，再递归此方法排序左边的数和右边的数（注意递归退出的条件）。
在有些情况下，可能需要找到元素集合中的最小或者最大元素，可以利用优先队列ADT来完成操作，优先队列ADT是一种数据结构，它支持插入和删除最小值操作（返回并删除最小元素）或删除最大值操作（返回并删除最大元素）。
操作，区别在于，对于优先队列，元素进入队列的顺序可能与其被操作的顺序不同，作业调度是优先队列的一个应用实例，它根据优先级的高低而不是先到先服务的方式来进行调度。
堆还有另一个性质，就是当h>0时，所有叶子结点都处于第h或h-1层（其中h为树的深度，完全二叉树），也就是说，堆应该是一颗完全二叉树。
在下面的例子中，左边的树为堆（每个元素都大于其孩子结点的值），而右边的树不是堆（因为5大于其孩子结点2）。
在二叉堆中，每个结点最多有两个孩子结点，在实际应用中，二叉堆已经足够满足需求，因此接下来主要讨论二叉最小堆和二叉最大堆。
在描述堆的操作前，首先来看堆是怎样表示的，一种可能的方法就是使用数组，因为堆在形式上是一颗完全二叉树，用数组来存储它不会浪费任何空间，例如下图。
如果理解了上述的过程，那么取出堆中的最大元素（堆顶元素）将变得容易，不过这里运用到一个小技巧，就是用最后一个元素替换掉栈顶元素，然后把最后一个元素删除掉，这样一来元素的总个数也满足条件，然后只需要把栈顶元素依次往下调整就好了，这个操作就叫做SiftDown（下沉）。
翻译过来就是堆化的意思，就是将任意数组整理成堆的形状，通常的做法是遍历数组从0开始添加创建一个新的堆，但是这里存在一个小技巧就是把当前数组就看做是一个完全二叉树，然后从最后一个非叶子结点开始进行SiftDown操作就可以了，最后一个非叶子结点也很好找，就是最后一个结点的父亲结点，大家可以验证一下。
与我们自己写的不同之处在于，Java中内置的为最小堆，然后就是一些函数名不一样，底层还是维护了一个Object类型的数组，大家可以戳戳看有什么不同，另外如果想要把最小堆变成最大堆可以给PriorityQueue传入自己的比较器，例如。
平衡二叉树是一种很高效的数据结构，但是在大多数的语言中都没有现成的实现，所以考虑用最大堆和最小堆，对于一个已经排好序的数据容器，我们可以从中间分开分成两个部分，其中拿P1指向左半部分最大的元素，拿P2指向有半部分最小的元素，如果能够保证数据容器左边的数据都小于右边的数据，那么即使左、右两边内部的数据没有排序，我们仍然可以根据左边最大的数和右边最大的数得到中位数。
在了解了路径1的约束直接之后，路径3的约束就变得容易理解了，路径3与外部输出电路的的电路图如下所示。
他们之间的时序关系如下图所示，我们要要约束的的组合路径电路S的延时，要DC计算它的延时是否能够满足时序关系，就要告诉DC外部输出的延时大概是多少。
模块里面有输入端口到输出端口的组合逻辑外，也有时序逻辑，也就是模块里面有时钟，那么就可以对于路径4，就下面的电路模型进行约束。
对于带权图来说，将所有顶点处在不同部分的边的权值相加所得到的值定义为这个割的容量，而s，t的最小割指的是在关于s，t的割中容量最小的割“。
随机在数组中选1个数，小于等于这个数的数，统一放在左边，大于等于这个数的数统一放在右边，接下来在这个数的左右两个部分分别递归调用快速排序过程，这样整个数组就有序了。
就是冲突的时候，我不是去格子里寻找一个位置，而是在格子里挂载一个链式的结构，然后不断的往这个链式结构中放入hash值相同的元素。
如果结点数小于5000，那么我们可以用邻接矩阵存储，如果更大可以用邻接表来存储(注意边要开到2n，因为是双向的。
如果是二叉树或者是需要多叉转二叉，那么我们可以用两个一维数组brother，child来存储（这一点下面会仔细数的）。
把每个结点的孩子结点排列起来，看成是一个线性表，且以单向链表作为存储结构，则n个结点有n个孩子链表（叶子结点的孩子链表为空表）。
非树边也可以分为几类，从祖先指向后代（前向边），从后代指向祖先（后向边），从一棵子树內指向另一棵子树内（横叉边）。
否则删掉起点到LCA路径上的所有点（这些点是$v，w$的公共祖先），那么$v$和$w$在两棵子树内，并且因为公共祖先被删去，无法通过后向边到达子树外面，前向边也无法跨越子树，而横叉边只能从大到小，所以从$v$出发不能离开这颗子树到达$w$。
$a\dot\tob$代表从点$a$经过深度优先遍历树上的树边到达点$b$（$a$是$b$在深度优先遍历树上的祖先）。
对于$w$在深度优先遍历树上的父亲$fa_w$，$fa_w\tow$这条路径只有两个点，所以满足$sdom$定义中的条件，于是它是$sdom$的一个候选。
在这里我们就可以使用路径引理证明$sdom$不可能在另一棵子树，因为如果是那样的话就会经过$sdom$和$w$的一个公共祖先，公共祖先的编号一定小于$w$，所以不可行。
对任意$r$到$w$的路径，取上面最后一个编号小于$sdom$的$x$（如果$sdom$就是$r$的话显然定理成立），它必然有个后继$y$满足$sdom\dot\toy\dot\tow$（否则$x$会变成$sdom$），我们取最小的那个$y$。
类似定理2的证明，我们取任意$r$到$w$路径上最后一个小于$idom$的$x$（如果$idom$是$r$的话显然定理成立），路径上必然有个后继$y$满足$idom\dot\toy\dot\tow$（否则$x$会变成$sdom$），我们取最小的一个$y$。
通过一个辅助数据结构维护一个森林，支持加入一条边($link(u，v)$)和查询点到根路径上的点的$sdom$的最小值对应的点($eval$)。
不过因为我们需要查询到根路径上的信息，所以不方便写按秩合并，但是我们仍然可以路径压缩，压缩时保留路径上的最值就可以了，所以并查集操作的复杂度是$O(\logn)$。
（各种常见方法优化的并查集只要没有按秩合并就是做不到$\alpha$的复杂度的，最下面我会提到如何卡路径压缩）。
现在确认一下纯路径压缩并查集的实现方法：每次基本操作$find$后都把$v$到根路径上的所有点直接接在根的下面，每次合并操作对需要合并的两个点执行$find$找到它们的根。
图4的展开方式中编号的间隔都是$j$，图5的展开方式中间隔都是$1$…那么如果我们用图5的方式展开出$j$棵子树，再按图4展开会怎么样呢？（假设$j$整除$k$）。
令$m$代表询问操作数，$n$代表合并操作数，不妨设$m\geqn$，我们取$j=\left\lfloor\frac{m}{n}\right\rfloor，i=\left\lfloor\log_{j+1}\frac{n}{2}\right\rfloor+1，k=ij$。
记得有次被别人问起二叉树的先序遍历，竟然不清楚？当然读书的时候是知道的，工作后有点忘了，只知道它是利用栈递归遍历的，至于这里的先序的“先”，到底指的是先遍历左子树还是先遍历根结点给忘了。
为加深印象，今天打算做个小小的总结，先不管工作上有没用到（其实是有用到的，比如楼主曾经做二值图像连通算法的时候，需要对图进行遍历，可使用深度或广度，与二叉树的遍历思想类似），毕竟面试的时候，这个知识点还是会经常问起的，如果不知道，未免略显尴尬。
补充一下：广度优先遍历又叫层次遍历，感觉这个名字更加形象点，另外，每次遍历完一个结点会将它的子结点做入队操作。
虽然，这样要多存储一组坐标，但如果稀疏矩阵中非零元素非常少，以这种存储方式存储稀疏矩阵反而节省了内存空间。
而第二种方式，虽然有时可以节省存储数据时占用的存储空间，但进行运算时需要专门的算法实现（使用C语言编写过稀疏矩阵乘法的同学应该能体会到）。
这里用prev代表previous，我在第一次写双向链表时，previous与next到底指向哪里纠结了半天，从图上来看，previous好像指向了前驱的next，然而并不是。
由于我们只知道current指针，所以我们找到3结点的后继指针的办法是current->previous->next。
桶排序就是基数排序的一种优化，从MSD开始，即取最高位来排一次序，如果最高位没有重复（意味着没有冲突需要处理），是算法的最佳状态，O。
如果有冲突，就将冲突的元素存放到对应的桶里（代码就是一个链表或者数组或者stl容器），然后对每个桶进行一次插入排序，平均情况的话冲突很小的，桶里的元素的数量就不多，速度很快。
这些例子的适用范围都很小，仅供学习使用，比如上面的插入排序，迭代器仅仅对vector有效，如果有自己的数据结构容器，最好是为它实现一个随机访问迭代器。
创建了几个工厂对象方法，比如EngineKeyFactory，EngineJobFactory和DecodeJobFactory，几个散列Map类型的对象集合，如：jobs，activeResources等等，然后就分别把这些对象赋值给Engine的成员变量，那么来看下创建Engine对象时到底初始化了那些成员变量。
由于一棵二叉排序树中序遍历后的序列是递增有序的，因此可利用中序遍历一棵二叉树后的序列是否递增有序来判断是否为二叉排序树。
若不是虚结点时，则建立一个新结点，并且将其作为左孩子或右孩子连接到它的父结点上（第一个结点无父结点）。
判定二叉树时，中序遍历整棵二叉树，访问根结点时将根结点信息存入一个数组中，以用来比较中序遍历后序列是否为空。
比较数组元素时，从下标为0的数组元素开始比较，先将下标为i=0的a与下标为1的a[i+1]比较，如果a>a[i+1]，则结束比较，即该二叉树不是二叉排序树，否则继续比较，直至比较完整个数组元素。
元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。
相信你用数学归纳法（其实它更精确的名字应该叫"从n到n+1的证明"或"过渡到下一个整数"，无奈，大家普遍愿意接受更加高大上的术语：-）可以很容易地证明这个等式的正确性。
这个三角形很容易作图，因为我们知道三个数据：其三边b，d和a-c[注：可以用尺规做出这个三角形来，首先做出一边a-c，然后以其两端端点为圆心先分别以长度b和长度d为半径作圆，取两圆两个交点中的任意一个作为三角形的一个顶点，连结该顶点和线段a-c的两个端点便可得到所需三角形。
ConcurrentLinkedQueue由head结点和tail结点组成，每个结点由结点元素和指向下一个结点的引用组成，结点与结点之间就是通过这个next关联起来，从而组成一张链表结构的队列。
p.casNext(null，newNode)方法用于将入队结点设置为当前队列尾结点的next结点，如果p是null。
表示p是当前队列的尾结点，如果不为null，表示有其他线程更新了尾结点，则需要重新获取当前队列的尾结点。
如果失败了，那么说明有其他线程已经把tail移动过，此时新结点newNode为尾结点，tail为其前驱。
这是利用了JavaScript灵活的隐性转化，若为整数，则"23.0"==23是可以的，而浮点型则会真正成为带有两个.的字符串。
将线性表的抽象数据类型定义在顺序表存储结构下用C++的类实现，由于线性表的数据元素类型不确定，所以采用模板机制。
"，所以java程序中的任何String对象，说它是gbk还是utf-8都是错的，String在内存中不需要“编码格式”，它只是一个Unicode的字符串而已。
因为一个tomcat服务器里可能会有多个应用，因为某一个应用修改tomcat配置可能会导致其他应用出错，编码转换在每个应用中单独处理即可。
第一次使用utf-8编码格式输出你好，此时文件内容第一个"你好"是utf-8编码的，文件的解码方式也是utf-8。
第二次使用gb2312编码格式输出你好，此时的文件追加的内容第二个"你好"是gb2312编码的，文件的解码方式也变成了gb2312。
（注意到，如果存在若干个extend=m，则表示T在S中完全出现，且是在位置i出现，这就是标准的KMP问题，所以一般将它称为扩展KMP算法。
事实上，计算next数组的过程和计算extend的过程完全一样，将它看成是以T为母串，T为子串的特殊的拓展kmp算法匹配就可以了。
比如上例计算斐波那契数列的第n项的函数fib应採用递推算法，即从斐波那契数列的前两项出发，逐次由前两项计算出下一项，直至计算出要求的第n项。
树实现方式有很多种、有可以由广义表的递归实现，也可以有二叉树实现，其中最常见的是将树用孩子兄弟表示法转化成二叉树来实现。
而在map_mem函数中，为所有memorytype类型的数组创建地址映射的时候，有no-map属性的那段内存地址将不会创建地址映射，也就不在OS的控制范围内了。
A、左子树深度大于右子树深度，将左子树中最大的那个元素赋给当前根结点，然后删除左子树中元素值最大的那个结点。
B、左子树深度小于右子树深度，将右子树中最小的那个元素赋给当前根结点，然后删除右子树中元素值最小的那个结点。
第一步，由前序遍历第一个值为A，中序遍历A的左边为CBD，右边为EF得知二叉树的基本结构为：A为根结点，A的左边有CBD，右边有EF。
级别，由于平衡的限制，插入，删除，即查询等操作也会控制在一个较低的级别，均摊下来替罪羊树的总复杂度是。
操作有关，替罪羊树中的删除，就是用被删除结点的左子树的最后一个结点或者右子树的第一个结点来顶替被删除结点的位置，即"替罪羊".其他操作在代码中体现。
之前有个电话面试，其中一道题就是：用非递归的方式实现文件夹遍历？在电面的时候没有答出来，过后分分钟就想到了答案，因为之前自己实现过按层序的方式打印一棵树，用的也是非递归的方式，现在遍历文件夹不就是遍历这颗树吗！怎么就没想出来呢！在这里简单的记录下，用了C和C++两个版本实现。
2：判断队列的元素个数是否大于0，如果元素个数大于0，遍历第一个元素对应的文件夹，用一个变量fileCounts记录这个文件夹中文件的个数，如果这个文件夹中有文件夹，就将这个文件夹的路径加入队列中，扫描完一个文件夹后，第一个元素弹出队列，继续执行第二步，如果队列中没有元素，就执行第三步。
所谓”败者树”，就是在比赛（选择）树中，每个双亲结点存放两个子女结点中的”败者”，而让“胜者”参加高一层的比赛。
在要排序的一组数中，按某个增量d（n/2，n为要排序数的个数）分成若干组，每组中记录的下标相差d.对每组中全部元素进行直接插入排序，然后再用一个较小的增量（d/2）对它进行分组，在每组中再进行直接插入排序。
以免泛指类型有异常产生，而此刻如果只是定义链表对象没有插入数据的话，就会构造链表对象的成员变量头结点、此时头结点就会调用普通结点中构造泛指类型的构造函数来构造头结点对象，从而产生异常。
所有的箱子加起来就是一个散列Set，散列Map，或散列table对象，我们需要寻找一个元对象时，先看它的代码，就是hashCode返回的整型值，这样我们找到它所在的箱子，然后在箱子里，每个元对象都拿出来一个个和我们要找的对象进行对比，如果两个对象的内容相等，我们的搜寻也就结束。
因为serialization之前的整型数据是有效的数据，在serialization之后，这个整型数据的值并没有存储下来，再重新由二进制数据流转换成对象后，两者（对象在serialization之前和之后）的状态已经不同了。
主要有4个属性，key，hash，value，指向下一个结点的引用next，看到这个实体类就明白了，在散列Map中存放的key-value实质是通过实体类Entry来保存的。
散列Map这两种遍历方法是分别对keyset及entryset来进行遍历，但是对于keySet其实是遍历了2次，一次是转为iterator，一次就从hashmap中取出key所对于的value。
散列Map默认的负载因子大小为0.75，也就是说，当一个map填满了75%的空间的时候，和其它集合类(如ArrayList等)一样，将会创建原来散列Map大小的两倍的数组，来重新调整map的大小，并将原来的对象放入新的数组中。
理论界就随机森林整体性能的优化主要分以下三方面：1.引入新算法进行优化2.将数据预处理融入RF3.针对RF自身构建过程进行优化三、训练集产生每棵决策树都对应一个训练子集，要构建n棵决策树，就需要产生对应数量的训练子集，从原始训练集中生成n个训练子集就涉及到统计抽样技术。
每个训练子集大小约为原始集的2/3.四、随机特征变量的选取随机特征变量是指RF算法在生成过程中，参与结点分裂特征比较的个数。
随机特征变量是为了使每棵树之间的相关性减少，同时提升每棵树的分类精度，从而提升整个森林的性能而引入的。
在RF中，随机特征变量的产生方法主要有：1.随机选择输入变量（Forest-RI），对于输入变量随机分组（每组变量的个数是一个定值），然后对于每组变量，利用CART算法产生一棵树，并让其充分生长，不剪枝。
算法：1、先用AllOverTreeView函数递归遍历树形结构，将空结点添加到DelNodeList中。
当要删除的结点很多时（几百上千），利用树形结构本身的delete函数删除结点的话效率很慢，耗时很长。
散列聚簇表与索引聚簇表非常相似，一个主要区别就是：聚簇索引被一个哈希函数所取代，表中的数据就是索引。
在上述迪杰斯特拉算法的思想上，增加了一个判断是否有负环路的操作，如果有负环路，则表示该图中不存在从初始结点到目标结点的最短路径。
对权重重新赋值，使其新的权重不小于0，且保持各该图的最小路径关系，再利用Bellman-ford算法进行计算。
显然，construct_candidates已经化入了backtrace内部，而且这也是一个对如何将候选也作为参数传递给下一层递归的很好的展示。
AC自动机果断是神一样的东西，我赶在比赛前学习还是有用的，AC自动机最基本的是可以解决多个模式串在一个长字符串中出现的种类数或次数。
编译器将确定用什么类型代替每个类型形式参数，用什么值代替每个非类型形式参数，然后产生并编译（称为实例化）该版本的函数。
由下可知，linux通过$PATH的路径顺序，由左至由依次检索某个程序，如果有两个路径下都有这个程序，以先找到的为准。
哈希表的存储原理是对应数据的主码，通过一个特定的哈希函数使得该数据的值与该数据最后在计算机中存储的坐标有一个直接的映射关系。
这样，当我们要检索这个数据存储的位置，只需在一个常量时间下实现函数的计算，就可以计算出元素最终在计算机存储的坐标。
2、映射到的槽中已经存放了元素，此时使用线性探测法寻找下一个元素的位置，继续记录发生冲突的次数，直到找到空余的槽为止。
LinkedList在集合开头和结束位置插入和删除比较快，在中间位置比较慢，因为定位中间位置需要大量时间。
散列检索是关键字与在数据集中的位置一一对应，通过这种对应关系能快速地找到数据，散列检索中哈希函数的构造和处理冲突的方法尤为重要。
这样的哈希函数简单均匀，不会产生冲突，但问题是这需要事先知道关键字的分布情况，适合查找表较小且连续的情况。
使用除留余数法的一个经验是，若哈希表表长为m，通常p为小于或等于表长的最小质数或不包含小于20质因子的合数。
一旦发生冲突，就去寻找下一个空的哈希地址，只要哈希表足够大，空的哈希地址总能找到，并将记录存入，公式。
用开放定址法解决冲突的做法是：当冲突发生时，使用某种探测技术在哈希表中形成一个探测序列，沿此序列逐个单元地检索，直到找到给定的关键字，或者碰到一个开放的地址（该地址单元为空）为止(若要插入，在探查到开放的地址，则可将带插入的新结点存入该地址单元)。
将所有关键字哈希地址相同的记录存储在一个单向链表中，我们称这种表为同义词子表，在哈希表中只存储所有同义词子表的头指针。
对于关键字集合{12，67，56，16，25，37，22，29，15，47，48，34}，我们用12为除数，进行除留余数法。
由于配置文件路径和配置文件名称在容器未启动时就需要声明，所以最好在OS的环境变量、JVM的系统环境变量或命令行参数就设定它。
从图上我们可以看出：设置5em的div的第一行字符刚好为5个字符大小，因为如上所说，它是相对于当前元素字体的尺寸，518=90px。
对于如图表icon、如video这类多媒体元素、网页整体的宽度这类可预知尺寸，设置为绝对路径可能反而是最佳的选择。
此算法检索十分快速，只要按照进程长度直接搜索能容纳它的最小空闲区链表并取第一块分配，但归还内存空间时与相邻空闲区的合并复杂费时，而且存在一定空间浪费。
关于作用域和作用链域的问题，很多文章讲的都很详细，本文属于摘录自己觉得对自己有价值的部分，留由后用，仅供参考，需要查看详细信息请点击我给出的原文链接查看原文件。
”的操作：首先会创建一个在当前执行环境下的活动对象，并将那些用var声明的变量、定义的函数设置为活动对象的属性，但是此时这些变量的赋值都是undefined。
2、在javascript解释执行阶段，遇到变量需要解析时，会首先从当前执行环境的活动对象中检索，如果没有找到‍而且该执行环境的拥有者有prototype属性时则会从prototype链中检索，否则将会按照作用域链检索。
至此，如果预解析的概念有所了解了(其实我还没有完全理解，疑问就是：上例中的b和c的输出结果为什么不一样？？？如果有人理解，可以评论告诉我，不胜感激)，就可以来说说作用链域的事儿了。
JavaScript代码在执行前会进行语法分析，在语法分析阶段，会记录全局环境中的变量声明和函数定义，构造函数的调用对象(CallOject、ActivationObject、ActivateObject、活动对象，不同称呼罢了)和在全局环境下的作用域链。
前几天，突然听到一位刚刚面试完应聘者的同事吐槽到“现在的程序员基本功怎么这么差，连一个简单的KMP算法都搞不定，还好意思开那么高的薪水"。
该算法是一种改进的模式匹配算法，由D.E.Knuth与V.R.Pratt和J.H.Morris同时发现，因此称之为KMP算法。
味着你的变量名一定要在8到20个字符，它强调的是，如果你查看自己写的代码时发现了很多更短的名字，那么你就需要认真检查，确保这些名字含义足够清晰。
但对于字典、集合、文件等类型是没有索引的，若还想取出其内部包含的元素，则必须找出一种不依赖于索引的迭代方式，这就是迭代器。
有向图存在欧拉回路的充要条件：基图（把所有有向边变成无向边以后得到的图）连通，且每个点的出度等于入度。
在原图中，首先给每条无向边任意定向，构成一个有向图，计算每个点的度deg，入度为正，出度为负，如果某个点的deg为奇数，显然不存在欧拉回路。
由于原来的有向边，不能更改方向，无用，删了，对原图中的无向边定向后构成的有向图，如果点i到j有一条弧，弧容量加1(i到j有多条边的时候，即有重边，可以一条边，多容量代替)增加源点S，汇点T，对于每个点i，如果deg0，即入度大于出度，从i引一条弧到T，容量为deg/2，如果deg=0，就不用建边了。
如果从S出发的所有弧满载，则欧拉回路存在，把所有的有流的弧全部反向(如果某条边容量大于1，流量为几，反向几条边就可以了)，把原图中的有向边再重新加入，就得到了一个有向欧拉回路。
准备考研的过程中，复习数据结构和算法时先看的是严蔚敏老师的《数据结构》，这本书虽然好但是对时间复杂度和算法的渐进性讲解太少，读完之后对其依然没有深刻的理解，于是开始啃《算法导论》，不得不说这本书很难啃，但是确实啃清楚了算法的时间复杂度和渐进性。
在helper函数中，可以大致分为三块，第一块是对于访问到的根结点进行一些操作处理，第二块是访问左子树，第三块是访问右子树，最后别忘了每次从子结点返回到父结点时，要在路径中删除子结点的值。
同样的思路，我们也可以直接就以边为目标去构建，因为权值为边上，直接找最小权值的边来构建生成树也是很自然的想法，只不过构建时要考虑是否会形成环而已，此时我们就用到了图的存储结构中的边集数组结构，如图7-6-7。
3、继续循环，当i从1至6时，分别把（v2，v8)，(v0，v1)，(v0，v5)，(v1，v8)，(v3，v7)，(v1，v6)纳入到最小生成树中，如下图所示，此时parent数组为。
{1，5，8，7，7，8，0，0，6}，如何解读现在这些数字的意义呢？从图i=6来看，其实是有两个连通的边集合A与B纳入到最小生成树找中的，如图7。
parent=1表示v0和v1已经在生成树的边集合A中，将parent=1中的1改成下标，由parent
4、当i=7时，调用Find函数，n=m=6，不再打印，继续下一循环，即告诉我们，因为（v5，v6)使得边集合A形成了回路，因此不能将其纳入生成树。
此算法的Find函数由边数e决定，时间复杂度为O，而外面有一个for循环e次，所以克鲁斯卡尔算法的时间复杂度为O。
用调试器逐步跟踪主函数，发现执行str=GetString语句后str不再是NULL指针，但是str的内容不是“helloworld”而是垃圾。
因为GetString2内的“helloworld”是常量字符串，位于静态存储区，它在程序生命期内恒定不变。
通过上面的图首先我们就可以想到使用循环来检索第n项的数值，下面代码就是从深度为n的列加到深度为1的列。
使用递归的思想检索第n项的值，此时我们将三角数字看做是第一列和剩余所有列的和，如下图所示，可以写出triangle方法。
递归的过程中控制必须从调用的位置转移到方法的开始处，除此之外这个方法的参数以及返回值会压入到一个内部栈中，从而知道访问的参数值和返回到哪里。
就是100000000，而NlogN只是40000，意思就是若使用归并排序需要40s，那么使用插入排序需要近28小时。
归并排序的缺点是需要在存储器中有另一个大小等于被排序的数据项数目的数组，所以排序对数组的大小有一定的限制。
归并算法的核心是归并两个已经有序的数组，我们假设数组A有4个数据项，数组B有6个数据项，他们要被归并到C中，开始的时候C有10个空的存储空间。
下表显示了归并进行的必要的比较，每一次比较将较小的数据项复制到数组C中，表中B数组在第八步之后是空的，所以不需要再进行比较，直接将A数组复制到C中去即可。
简单来讲就是反复地将数组进行分割，利用递归的思想，直到子数组只含有一个数据项（基值），在归并排序方法中每一次调用自身的时候排列都会被分成两部分，并且每一次返回时都会把两个较小的排列合并成一个更大的排列，接下来我们给出归并排序的代码。
上图中我们可以前面表示进行归并的时候进行的最多和最少的比较次数，后表列举出了包含8个数据项进行归并排序的比较次数，对于八个数据项需要七次归并的操作，对于每一次归并最大比较次数是数据项减1，最小比较次数是数据项的一半，加在一起可算出归并排序需要的比较次数在12到17之间。
这样看到的结果是，alert依次弹出username1，password1的输入框的值，事实上并没有成功的赋值。
我们仔细观察，发现了如果是存取数据，线性表的顺序存储结构的时间复杂度为O.如果是插入、删除，时间复杂度为O.那么我们就得出了一个结论，对于线性表中元素移动变化不大，更多的是存储数据的应用，那么我们顺序存储结构是不错的选择。
KMP算法，是由Knuth，Morris，Pratt共同提出的模式匹配算法，其对于任何模式和目标序列，都可以在线性时间内完成匹配检索，而不会发生退化，是一个非常优秀的模式匹配算法。
此时我们需要关注pattern，如果pattern！=pattern，那么在匹配算法如果匹配到pattern才失败，此时就可以将输入字符target与pattern=pattern对齐，再向后依次执行匹配，所以此时的next=f（此平移的正确性，后面会作出说明）。
单向链表中的数据是以结点来表示的，每个结点的构成：数据域（数据元素的映像）+指针域（指示后继元素存储位置）。
2.当线性表中的元素个数变化较大或者根本不知道有多大时，最好用链式存储结构，这样可以不需要考虑存储空间的大小问题。
区间修改用到了lazy的思想，即当一个区间需要更新时，只递归更新到那一层结点，并将其下层结点所需要更新的信息保存在数组中，然后返回，只有当下次遍历到那个结点（更新过程中或查询过程中），才将那个结点的修改信息传递下去，这样就避免了区间修改的每个值的修改。
上周五程序中出现了一个空指针的异常，由于是界面程序，平常出异常也没事，但是由于这个空指针异常出现在我一个对话框的close方法里面，导致对话框无法关闭，这就是个大问题了。
如果输入序列是表达式（前缀表达式、中缀表达式、后缀表达式，中缀表达式要求带括号有几个运算符就带几个）则构建出来的树为表达式树，对该树前、中、后序遍历得到对应序的表达式。
中缀表达式带括号，而表达式树不带括号，故中序遍历表达式树时需要加适当的括号才能得到正确的中缀表达式。
（要求输入的中缀表达式带括号，有n个运算符就有n个括号，为什么？因为加括号就是为了给运算符定优先级。
进一步的，若给不带括号的中缀表达式加括号有几种？卡特兰数种，因为n个运算符进栈有卡特兰数种出栈顺序，相关题。
4、表达式树遍历（递归，前缀、中缀、后缀）：（中缀遍历在遍历时需要加括号才能得到正确结果，方法为访问到内部结点时加左右括号。
从这里我们受到启发，不借助程序，手动将中缀表达式转换为前后缀表达式的方法：把括号内的操作符放到括号前面或后面然后去掉括号即可。
开始遇到一个问题就是我把根结点赋值0，上一道题求和没问题，但是这道题会出问题，于是线段树建树的时候从2开始建的，第一次尝试这么写，不过也没什么问题。
顺序结构概述：是程序中最简单最基本的流程控制，没有特定的语法结构，按照代码的先后顺序，依次执行，程序中大多数的代码都是这样执行的。
控制条件语句所控制的那个变量，在for循环结束后，就不能再被访问到了，而while循环结束还可以继续使用，如果你想继续使用，就用while，否则推荐使用for。
（对于最优解来说，最短的板应该是深度最大的叶子结点之一，所以与这个叶子结点同一深度的兄弟结点一定存在，由于同样是最深的叶子结点，所以应该对应于次短的板）。
ID3算法是一种贪心算法，用来构造决策树，ID3算法起源于概念学习系统，以信息熵的下降速度为选取测试属性的标准，即在每一个结点选取还尚未被用来划分的具有最高信息增益的属性作为划分标准，然后继续这个过程，直到生成的决策树能完美的分类训练样例。
决策树很多任务都是为了数据中蕴含的知识信息，因此决策树可以使用不熟悉的数据集合，并从中提取出一系列的规则，机器学习算法最终将使用这些机器从数据及中创造的规则。
最后使用递归建立分类器，并且使用Matplotlib绘制决策树图，构造完成决策树分类器之后，我们将输入一些隐形眼镜的处方数据，并由决策树分类器预测需要的镜片类型。
完成测试之后，原始数据集就被划分为几个数据子集，这些数据子集会分布在第一个决策点的所有分支上，如果某个分支下的数据属于同一类型，则当前无需阅读的垃圾邮件已经正确的划分数据分类，无需进一步对数据集进行分割，如果数据子集内的数据不属于同一类型，则需要重复划分数据子集的过程，如何划分数据子集的算法和划分原始数据集的方法相同，知道所有具有相同类型的数据均在一个数据子集内。
上面的伪代码createBranch是一个递归函数，在倒数第二行直接调用了它自己，后面我们将把上面的伪代码转换为Python代码，这里我们需要了解一下算法是如何划分数据集的。
从结果来看，熵为0.97，熵越高，则混合的数据也越多，随机变量的不确定性越大，我们可以在数据集中添加更多的分类，观察熵是如何变化的。
当然目前我们只需要在算法开始运行前计算列的数目，查看算法是否使用了所有属性即可，如果数据集已经处理了所有属性，但是类标签依然不是唯一的，此时我们需要决定如何定义该叶子结点，在这种情况下，我们通常会采用多数表决的方法决定该叶子结点的分类。
从结果来看，变量myTree包含了很多代表树结构信息的嵌套字典，从左边开始，第一次关键字nosurfacing是第一个划分数据集的特征名称，该关键字的值也是另一个数据字典，第二个关键字是nosurfacing特征划分的数据集，这些关键字的值时nosurfacing结点的子结点，这些值可能是类标签，也可能是另一个数据字典，如果值时类标签，则该子结点是叶子结点。
我们虽然有x，y坐标，但是如何放置所有的树结点却是个问题，我们必须知道有多少个叶子结点，以便可以正确确定x轴的长度我们还需要知道树有多少层，以便可以正确确定y轴的深度，这里我们定义两个新函数getNumLeafs和getTreeDepth，来获取叶结点数目和树的层数，如下。
然后，程序比较测试数据与决策树上的数值，递归执行该过程直到进入叶子结点，最后将测试数据定义为叶子结点所属的类型。
我们将这种问题称为过度匹配，为了减少过度匹配问题，我们可以裁剪决策树，去掉一些不必要的叶子结点，如果叶子结点只能增加少许信息，则可以删除该结点，将它并入到其他叶子结点中。
按照惯例，我们将比较重要的输出结果，通常也是出现几率较小的结果编码为1（例如HIV阳性），而将另一种结果编码为0（例如HIV阴性）。
4、由于堆区是由所有应用程序共享的，操作系统以匿名(只记录内存地址和大小，不记录具体类型)的方式记录已经分配的内存区域。
已知一组关键字为(39，49，54，38，44，28，68，12，06，77)，用除余法构造哈希函数，用线性探查法解决冲突构造这组关键字的哈希表。
不易：1019，1037，1080，1112，1141，1170，1192，1239，1655，1695，1707，1733(区间减法加并查集)，1737，1837，1850，1920(加强版汉罗塔)，1934(全部最长公共子序列)，1937(计算几何)，1964(最大矩形面积，O算法)，2138，2151，2161，2178。
除了上面用来评估模型误差的指标可以说明一个模型的正确性，也可以使用图表来展现，下面做一个散点图，很坐标为测试数据的value列，纵坐标为测试数据的next_day列。
若定义一个字段为timestamp，这个字段里的时间数据会随其他字段修改的时候自动刷新，所以这个数据类型的字段可以存放这条记录最后被修改的时间。
对于InnoDB数据表，内部的行存储格式没有区分固定长度和可变长度列（所有数据行都使用指向数据列值的头指针），因此在本质上，使用固定长度的CHAR列不一定比使用可变长度VARCHAR列简单。
我们可以使用MD5函数生成散列值，也可以使用SHA1或CRC32，或者使用自己的应用程序逻辑来计算散列值。
归并排序通常用递归实现，将待排序区间一分为二，对左右两部分分别进行排序，最后将两个排好序的部分进行合并。
乍一看这道题，初学者可能没有办法将它和分治法联系在一起，最可能想到的就是暴力又直接的方法：从首元素到末元素挨个假设作为该“最大和子序列”的初始元素，枚举该子序列长度为1，2，3。
分治法的第二步是将分割的小碎片进行求解，求解每个小碎片区间里的最大和子序列，很简单，分割结束时每个元素自成一区间，本身的值就是区间里子序列的最大和。
2.读取需要处理的文本到，然后用split和正则表达式拆分成数组，然后所有的按照要求进行设置，对数组中的元素，按照博客作业地址给的规范，挨个实现功能。
是在遍历数组的过程中，假设在序号i之前的元素即[0..i-1]都已经排好序，本趟需要找到i对应的元素x的正确位置k，并且在寻找这个位置k的过程中逐个将比较过的元素往后移一位，为元素x“腾位置”，最后将k对应的元素值赋为x，一般情况下，插入排序的时间复杂度和空间复杂度分别为O和O。
是遍历数组的过程中，以i代表当前需要排序的序号，则需要在剩余的[i…n-1]中找出其中的最小值，然后将找到的最小值与i指向的值进行交换。
以gap来划分，比如数组[1，2，3，4，5，6，7，8]，如果以gap=2来划分，可以分为[1，3，5，7]和[2，4，6，8]两个数组（对应的，如gap=3，则划分的数组为：[1，4，7]、[2，5，8]、[3，6]）然后分别对划分出来的数组进行插入排序，待各个子数组排序完毕之后再减小gap值重复进行之前的步骤，直至gap=1，即对整个数组进行插入排序。
此时的数组已经基本上快速排序好序了，所以需要移动的元素会很小很小，解决了插入排序在处理大规模数组时较多移动次数的问题，希尔排序是插入排序的改进版，在数据量大的时候对效率的提升帮助很大，数据量小的时候建议直接使用插入排序就好了。
本质就是先构造一个大顶堆，parent比children大，root结点就是最大的结点把最大的结点与尾结点(最后一个结点，比较小)位置互换，剩下最后的尾结点，现在最大，其余的，从第一个元素开始到尾结点前一位，构造大顶堆递归。
然后将temp=2复制给arr，就是直接覆盖第一个元素3，序列变为23514，第一轮排序结束，跟直接插入排序太大的区别，只不过是减少了不断交换的次数。
考虑数据已有顺序，快速排序是一种不稳定的排序（当然可以改进），对于大部分排好的数据，快速排序会浪费大量不必要的步骤。
2）时间复杂度为O的有：直接插入排序、起泡排序和选择排序，其中以直接插入为最好，特别是对那些对关键字近似有序的记录序列尤为如此。
mysql数据库设计，其中，对于数据性能优化，字段类型考虑很重要，mysql整型bigint、int、mediumint、smallint和tinyint的语法介绍，如下。
PS：树型结构是一种重要的非线性数据结构，教科书上一般都是树与二叉树，由此可见，树和二叉树是有区别和联系的，网上有人说二叉树是树的一种特殊形式，但经过查资料，树和二叉树没有一个肯定的说法，但唯一可以肯定都是树型结构。
完全二叉树——若设二叉树的深度为h，除第h层外，其它各层(1～h-1)的结点数都达到最大个数，第h层有。
算法），它是一棵二叉排序树，且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵。
当我们在键盘上敲了一行的char类型数据，可以按照一定的结构储存在计算机上，就要写一个算法，二叉树分左右孩子，所以，如果没有左（右）孩子就输入一个空格或者，代表空。
这里以中序为例，利用栈的知识点（顺序栈），首先把根结点进栈，然后依次左孩子进栈，直到左孩子为NULL时结束，但是NULL也是进栈的，然后再把NULL出栈，下一步就是把栈顶元素取出并打印，再把该栈顶元素的右孩子进栈，不管右孩子是不是NULL都要进栈，进栈之前把栈顶元素弹栈。
因为二叉搜索树的中序遍历出来的结果就是一棵树结点上的值的升序排序，所以一个数的前驱的值就是比它小一个的数，后继的值就是比它大一个的结点。
该结点没有右子树，那么它的后继也要往祖辈里面找，也是分两种情况：1.该结点是其父结点的左子树，那么它的后继就是他的父亲。
例如图中的17它是父亲的右孩子，往上找，发现它父亲也是它爷爷的右孩子，而它爷爷没有父辈了，所以该结点没有后继。
如上图，我们用0表示无子，1表示黑子，2表示蓝子，但是这个程序问题很大，因为该二维数组的很多值都是默认值0，因此记录了很多没有意义的数据，那么这个时候我们就可以使用稀疏数组来对该二维数组进行一个压缩。
说明：该方法将从头到尾地检索字符串stringObject，看它是否含有子串searchvalue。
由于参数大多数集中在后面三个全连接层，所以虽然网络的深度不同，全连接层确实相同的，其参数区别倒不是特别的大。
完全二叉树有一个性质是，除了最底层，每一层都是满的，这使得堆可以利用数组来表示，每个结点对应数组中的一个元素，如下图所示。
假设数组A和下标i，假定以Left和Right为根结点的左右两棵子树都已经是最大堆，结点i的值可能小于其子结点。
父结点与哪一个子结点进行交换，就对该子结点递归进行此操作，设对调整的时间复杂度为T（k为该层结点到叶结点的距离），那么有。
细节：如果我们直接建图跑欧拉回路的话，则一条1-2，2-3的路径其实是不合法的，因为2实际上被包含了2次，而我们再建图时相当于直接越过了2这个点。
A分为左右两个子树，因为是递归调用，所以左子树也遵循“先根结点-再左-再右”的顺序，所以访问B结点。
二叉树的递归定义：二叉树或者是一棵空树，或者是一棵由一个根结点和两棵互不相交的左子树和右子树所组成的非空树，而左右子树又都是一棵二叉树。
顺序存储一棵二叉树，首先对该树中每个结点进行编号，然后以各个结点的编号为下标，把各结点的值对应存储到一个一维数组中。
每个结点的编号与等深度的满二叉树中对应的结点编号相同，即树根编号为1，然后从上到下从左到右编号，i结点的左右孩子为2i和2i+1。
链接存储中通常采用的方法是，在每个结点中设置三个域：值域（用来存储对应的数据元素），左指针域和右指针域。
在数组中建立二叉树的好处是，建立好后可以把整个数组写入到文件中保存起来，需要时再从文件中读入到数组中。
设二叉树由BTreeNode类型的、通过动态分配产生的独立结点链接而成，并设BT为指向根结点的指针。
按层遍历算法需要使用一个队列，开始时把整个树的根结点入队，然后每从队列中删除一个结点并输出该结点的值时，都把它的非空的左右孩子入队，这样当队列空时算法结束。
解题思路：spfa算法是Bellman-Ford算法的队列优化算法的别称，通常用于求含负权边的单源最短路径，以及判负权环。
spfa思想：每次只需对上一次更新过的点的邻接点进行更新即可，因为上一次更新的点只对其未更新的邻接点有影响，所以无需像bellman-ford算法一样盲目遍历每条边。
另外，出队的顶点要标记为false，即出队的那些点仍有可能对前面已更新过的点到源点的距离再进行更新，同时也要保证每个顶点至多在队列中出现1次，避免浪费时间去重复更新。
解题思路：堆优化迪杰斯特拉算法，其实就是降低了每次去检索当前dis数组中最小值的时间，时间复杂度由原来的O(|V|。
之前还搜到一个网友的方法，把内联块儿浮动之后可以消除间隙，这个是可行，但是浮动之后又变成不占用深度空间了，又得把父元素弄成内联块，这样就死循环了。
综上所述，根据哈希函数f和处理冲突的方法将一组关键字映象到一个有限的连续的地址集（区间）上，并以关键字在地址集中的“象”作为记录在表中的存储位置，这种表便称为哈希表，这一映象过程称为散列造表或散列，所得的存储位置称哈希地址。
用开放定址法解决冲突的做法是：当冲突发生时，使用某种探测技术（线性探测法、二次探测法（解决线性探测的堆积问题）、随机探测法（和二次探测原理一致，不一样的是：二次探测以定值跳跃，而随机探测的哈希地址跳跃长度是不定值））在哈希表中形成一个探测序列。
再哈希法又叫双散列法，有多个不同的散列函数，当发生冲突时，使用第二个，第三个，….，等哈希函数去计算地址，直到无冲突。
链地址法的基本思想是：每个哈希表结点都有一个next指针，多个哈希表结点可以用next指针构成一个单向链表，将所有关键字为同义词的结点链接在同一个单向链表中，如。
设有m＝5，H＝Kmod5，关键字值序例5，21，17，9，15，36，41，24，按外链地址法所建立的哈希表如下图所示。
捕获会返回一个捕获组，这个分组是保存在内存中的，不仅可以在正则表达式外部通过程序进行引用，也可以在正则表达式内部进行引用，这种引用方式就是反向引用。
捕获组是匹配子表达式的内容按序号或者命名保存起来以便使用，主要是用来检索一些重复的内容或者替换指定字符。
4.二叉树的最低公共结点，判断结点在左右两侧，则根结点(可能为子树根)为最小公共结点，否则在左子树或右子树中递归检索公共结点。
这又是一道关于回文字符串的问题，LeetCode上关于回文串的题有十来道呢，也算一个比较重要的知识点。
如果有奇数个的字符，那么字符个数减1，就是不能组成回文串的字符，因为回文串最多允许一个不成对出现的字符，参见代码如下。
整个直接插入排序的过程可以理解为，每找到一个小数就把它插入到前面来，而大数就相应的向后挤的过程，而大数自己是不会往后走的，也就是说每个小数在向前移动的过程中都要与前面的大数进行。
人们肯定会想如果大的数一开始就在后面那就好了，有句话叫“没有条件，创造条件也要上”，那就先上数组变的相对有序，在用直接插入排序就好啦！具体办法就是把。
例如按步长序列[1，3，5，...]对数组进行希尔排序，首先按步长为5进行分组，每行为一个分组得到。
就好像数组一样，我们要找第一个数，调用a就能得到第一个数，当我们通过关键字来找的时候，通过一定的规则，把关键字和储存位置建立一个映射，就能通过数组的方式来访问关键字对应的记录。
哈希函数是一个映像，因而哈希函数的设定很灵活，只要让任何关键字由哈希函数得到的散列数值都在表长的允许范围内即可。
对不同的关键字可能得到相同的散列值，这种现象称为冲突，有相同散列值的关键词称为同义词，冲突不能完全避免，只能尽可能的减少。
如果一个哈希函数能把一个关键字集合中的任意一个关键字，经哈希函数映像得到地址集合中的任何一个地址的概率是相等的，则称这个哈希函数的均匀的，这样的哈希函数才是“好”的哈希函数。
3.折叠法：把关键词分割为位数相同的几部分，最后一部分位数可以不同，然后取这几部分的叠加和作为哈希地址(舍去最高位的进位)。
列如一个关键词为0442205864，当地址集合的大小不超过10000的时候，这个时候可以构造一个四位数的哈希函数。
采取不同哈希函数的时候，应该考虑以下因素：计算哈希地址的时间，关键字长度，哈希表大小，关键字分布情况，记录的检索频率。
冲突是指由关键字得到的哈希地址为j的位置上已存在记录，则处理冲突就是为该关键字的记录找到另一个“空”的哈希地址。
在处理散列冲突的时候，如果得到的另一个哈希地址任然冲突，则求下一个哈希地址，直到找到不发生冲突的哈希地址。
现在求38的哈希地址，会发现H=38MOD11=6，这个位置上已经有17了，所以要找下一个空的哈希地址H=(6+1)MOD11=7，依然被占据，继续检索H=(6+2)MOD11=8，此时为空，则38的哈希地址为8.由此可见关键字的哈希地址除了与关键字有关外，还与求哈希地址的先后顺序有关。
2.再哈希法：Hi=RHi，RHi是不同的哈希函数，即在同义词产生地址冲突的时候，用另外一个哈希函数求哈希地址，直到冲突不再发生，这种方法不容易出产生聚集现象，但是会增加计算时间。
每一个分量的初始状态都是空指针，再链表中插入的位置可以在表头，或者表尾，或者中间，来保持同义词在同一链表中按关键词有序。
用该方法对｛19，14，23，01，68，20，84，27，55，11，10，79｝求哈希地址，取哈希函数为H=keyMOD13。
3）如果synchronized在程序中适用，优先使用这个关键字，这样可以减少需要编写的代码，减少出错的几率。
平衡二叉树（\(Balanced\Binary\Tree\)）又被称为\(AVL\)树，且具有以下性质：它是一棵空树或是具有以下性质的二叉排序树：其左右两棵子树的深度差的绝对值不超过\(1\)，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
假设向平衡二叉树中插入一个新结点后破坏了平衡二叉树的平衡性，则首先应该找出插入新结点之后失去平衡的最小子树根结点的指针，然后再调整这个子树中有关节点之间的链接关系，使之成为新的平衡二叉树。
即在新插入的结点向上检索，以第一个平衡因子的绝对值超过\(1\)的结点为根的子树称为最小不平衡子树。
将整数序列\({4，5，7，2，1，3，6}\)中的数依次插入到一棵空的二叉平衡树，试构造相应的平衡二叉树。
将整数序列\({16，3，7，11，9，26，18，14，15}\)中的数依次插入到一棵空的二叉平衡树，试构造相应的平衡二叉树。
对于\(n\)个结点的二叉树，在二叉链存储结构中有\(n+1\)个空链域，利用这些空链域存放在某种遍历次序下该结点的前驱和后继的指针，这些指针称为线索，加上线索的二叉树称为线索二叉树。
对于一般树的情况，使用孩子兄弟表示法，将一般树表示成二叉树(结点存储结构为：指向本结点第一个孩子的指针，数值，指向同层下一个兄弟的指针)，再由这个二叉树即可转换为线性链表结构。
该算法实现简单，只需把一个进程已调入内存的页面按先后次序链接成一个队列，并设置一个指针，称为替换指针，使它总是指向最老的页面。
但该算法与进程实际运行的规律不相适应，因为在进程中，有些页面经常被访问，比如，含有全局变量、常用函数、例程等的页面，FIFO算法并不能保证这些页面不被淘汰。
当利用简单Clock算法时，只需为每页设置一位访问位，再将内存中的所有页面都通过链接指针链接成一个循。
②正是由于换入换出的开销大幅度减小，才能使其采用一种较简单的置换策略，如先进先出算法，它不需要特殊硬件的支持，实现起来非常简单。
如果调用方法sort时没有使用参数，将按字母顺序(更为精确地说，是按照字符编码的顺序)对数组中的元素进行排序。
数组在调用sort方法时，如果没有传参将按字母顺序（字符编码顺序）对数组中的元素进行排序，如果想按照其他标准进行排序，就需要进行传一个参数且为函数，该函数要比较两个值，并且会返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。
先将字符串转化为数组，然后将其转化为小写，这里用到str.toLowerCase和str.split("")，split分割一定要用空格隔开，然后用for循环遍历数组中每个元素，将每个元素的首字母赋值给变量char，再用toUpperCase函数将首字母大写，再将每个元素重新赋值给数组，最后用join将数组转换为字符串。
二叉树的后序遍历顺序为，root->left，root->right，root，因此需要保存根结点的状态。
我们将通过这个系列索引绝大部分机器学习和深度学习的笔试面试题、知识点，它将更是一个足够庞大的机器学习和深度学习面试库/。
方法调用时，实际参数的引用(地址，而不是参数的值)被传递给方法中相对应的形式参数，函数接收的是原始值的内存地址。
因为没有提供自身修改的函数，每次操作都是新生成一个对象，所以要特殊对待，可以认为是和基本数据类型相似，传值操作。
引用类型传引用，形式参数和实值参数指向同一个内存地址（同一个对象），所以对参数的修改会影响到实际的对象。
String，Integer，Double等immutable的类型特殊处理，可以理解为传值，最后的操作不会修改实值参数对象。
越长的木棍对后面木棍的约束力越大，因此要把小木棍排序，按木棍长度从大到小搜索，这样就能在尽可能靠近根的地方剪枝。
大家可以看到index：4这个命令，是由于win7旗舰版的版本代号是4（专业版的版本代号是1），如果映像文件是win7的其他版本就不是4了，大家可以去微软官网去查看，根据实际情况来输入。
在上面的这段程序中，我们首先使用系统时间作为随机种子，然后将上一次产生的随机数跟循环变量和一个与系统时间有关的整型参数相乘，以之作为随机种子，从而得到了每次都不同的随机种子，保证了产生足够"随机"的随机数。
所以我们先用散列Map统计T中每个字母出现的次数，然后遍历S中的字母，只要T中有，就将该字母重复其出现次数个，加入结果res中，然后将该字母出现次数重置为0。
我们自定义了sort的排序的排序方式，对于字符串T中的任意两个字母a和b，按照其在S中的顺序排序，在S中排前面的在T中也排前面，完全符合题意，所以就能很好的work，参见代码如下。
下面这种解法没有用到STL中内置的find函数，而是用了散列Map来建立S中每个字母和其出现位置之间的映射，这样在自定义排序方法的时候，就可以直接从散列Map中取位置了，参见代码如下。
由于非零元素分布没有任何规律，所以在进行压缩存储的时侯需要存储非零元素值的同时还要存储非零元素在矩阵中的位置，即非零元素所在的行号和列号，也就是在存储某个元素比如aij的值的同时，还需要存储该元素所在的行号i和它的列号j，这样就构成了一个。
2.待转置矩阵每一列中第一个非零元素在三元组表B中的正确位置，即转置后矩阵每一行中的第一个非零元素在三元组表B中的正确位置，需要增设两个数组，num用来存放三元组表A第col列非零元素总个数（三元组表第col行非零元素总个数），position用来存放转置前三元组表A中第col列（转置后三元组表B中第col行）中第一个非零元素在三元组表B中的存储位置（下标值）。
num：将三元组表A扫描一遍，对于其列号为col的元素，给相应的num数组下标为col的元素加一（下标计数法）。
position：position=1，表示三元组表A中，列值为1的第一个非零元素在三元组表B中的下标值。
通过position的初始值为三元组表A中第col列（三元组表B第col行）中第一个非零元素正确的位置，当三元组表A第col列有一个元素加入到三元组表B时，则position=position+1，令position始终指向三元组表A第col列中下一个非零元素在三元组表B中的正确存放位置。
表结点，它由五个域组成，其中i和j存储的是结点所在的行和列，right和down存储的是指向十字链表中该结点所有行和列的下一个结点的指针，v用于存放元素值。
十字链表可以看作是由各个行链表和列链表共同搭建起来的一个综合链表，每个结点aij既是处在第i行链表的一个结点，同时也是处在第j列链表上的一个结点，就你是处在十字交叉路口上的一个结点一样，这就是十字链表的由来。
其实这个示例是在大一数据结构课程设计的时候选的题目，只不过在昨天的算法分析与设计实验课上又看到了求加权图的最短路径，忽然想起当初课程设计时为了弄懂弗洛伊德算法而不断抓狂的过程，觉得有必要将它从邮箱的角落里释放出来，来见证自己一步步的成长。
弗洛伊德算法思想：其实很简单，就是求出所有顶点两两之间的最短路径，如果该两点之间存在第三个顶点构成最短路径，则将该顶点的顶点号存入一个path矩阵中，并将长度赋值给shortest数组中。
最近由于要进行迁移服务器代码和数据库，突然发现导出的表少了，通过排查发现空表尽然没有exp导出，真是郁闷啊，虽然是空表没数据，但也不能没有啊，如何是好？？。
11G中有个新特性，当表无数据时，不分配segment，以节省空间，只需要在空表中添加一条数据在删除，就会产生segment。
最近测试的项目，程序经常core，用gdb定位时，发现原因是在对比两个字符串时，其中一个是空或者空指针。
这两个方法的原理有点像二所用的font-size，具体做法是给父元素一个letter-spacing或者word-spacing的负值，子元素再调整为0即可，具体使用字符间距还是单词间距其实大同小异。
解题思路：首先，直接遍历是肯定不行的，因为当n很大时，如果X是数组的最后一个数字，则程序要运行N次才能找到。
虽然栈只需要对一段进行操作（栈顶），但我们除了栈顶指针外，还需要设置栈底指针，主要是为了用于判断栈空栈满。
由于栈顶指针永远指向栈顶元素的上面一个元素，所以栈顶指针并不指向栈顶元素，大部分时候是指向一个空的元素。
由于FIFO的限制，入队会持续朝队列的顶端增进，而出队则导致队列的尾端空缺，而又不能将其空间重新利用。
如果没有头结点，空队的表示是头指针与尾指针均指空，有一个元素的队列的表示是头指针和尾指针都指向那一个元素，两者都是头指针等于尾指针。
有头结点，空对的表示为头指针等于尾指针，有一个元素的队列表示为，头指针指向头结点尾指针指向那一个元素。
需要注意的是，你直接转出时，会将你原先的浮点型数据四舍五入处理，因此，如果你需要保留2位小数的话，可以先扩大100倍再进行转换操作。
插入的新的结点都是在叶子结点上，插入的时候，不会移动其它结点，只要改变某个结点的指针，由空变为非空即可。
希尔排序是插入排序的一种，是针对直接插入排序算法的改进，是将整个无序列分割成若干小的子序列分别进行插入排序，希尔排序并不稳定。
希尔排序一定正确么？换句话说如何选取增量序列才能保证正确(包括长度、值)？是的，最后一次只要保证增量是1就ok(不管序列长度，只不过效率就低了)，若是序列只有1，那就是直接插入排序了，不知道对否。
查看DataFrame的多级列，新插入的列'Class'在另一个level上是没有列名的，这可以通过设置col_fill参数来为另一个level上的列名赋值。
试根据入队及出队操作判断队列最后的元素存放情况，并输出最后队列中的元素值，即完成给定入队及出列操作后一次性全部出队的元素值。
这类问题更是背包问题的延伸，我们需要考虑的就是如何取到每一个主件及其附件的集合中的最大值.而这就运用到了前面01背包。
图2和都是二叉树，但图2是完全二叉树，由于最后一层不符合从左往右依次分布的要求，所以不是完全二叉树，只是一个普通的二叉树。
如果给表上了主键，那么表在磁盘上的存储结构就由整齐排列的结构转变成了树状结构，类似整个表就变成了一个索引，也就是所谓的「聚集索引」。
如果还没确定阈值，则有两种方法来计算连续随机变量的熵，一种是把模型输出的分数作为f(s|G)和f(s|B)两个随机分布的抽样结果，然后拟合出真实的分布，最后再用公式计算（实际算法中可以用k近邻算法来快速近似）。
top和bottom就是让你选择是否有顶部或者底部，resolution微分段数，我们描绘一段曲线的时候可能只要确认几个个别的点然后在每两个点之间的连线上把它分成多个段，这样这条线段就会变得平滑，ht为了用户能够轻松操作这些线段，就封装了这一个参数，repeatUVLength默认为空，设置值后顶部和底部的贴图将根据制定长度值进行重复，tall模型的深度，默认为5，elevation模型中心的。
通常我们更关注的是一类单源最短路径的问题，那就是给定一个图和一个源S，是否存在一条从s到给定顶点v的路径，如果存在，找出最短的那条(这里最短定义为边的条数最小)。
深度优先算法是将未被访问的结点放到一个栈中，虽然在上面的代码中没有明确在代码中写stack，但是递归间接的利用递归堆实现了这一原理。
其中图的表示，图算法与表示的分离这种思想在后续的算法介绍中会一直沿用，下文将讲解无向图中深度优先和广度优先的应用，以及利用这两种基本算法解决实。
从这个角度来思考，无监督异常检测算法普遍都能胜任这个目标，作者在paper中也提到了这个框架的可插拔性，paper中选择了isolationforest孤立森林算法，每一轮迭代中，通过不断将isolationtree当前不确定的数据（无监督模型发现的异常数据），也即最浅路径叶结点输出给外部反馈者并接受feedbacklabel（正例or负例），以此获得一批打标样本。
因此，笔者在实际项目中，对原始论文中的Online部分修改为了Batch-size，通过一次积累一个batch样本，然后依然流式地逐一输入给原算法。
传统IF检测异常时通常会将头部异常样本集（通常不会太多）输出给分析师，借助他们的专家经验判定是否为所要抓捕的风险，若准确率满足要求则进行生产部署，若不满足要求，则需要建模人员和分析师一起尝试修改特征工程，或者通过白名单排除一些样本集，这是一个将分析师的评估结果人工翻译给IF算法的过程。
这样我们将整个tree上的每一条边按照ont-hot形式进行编码，那么可以很容易想象，每一个leaf结点都会经过一定数量的边，例如一颗3层6个边的树，某个结点对应的树结构向量可能就是【1，1，1，0，0，0】，如下图所示。
1.as运算符仅可以用于目标类型为引用类型或可空类型的类型转换操作，在转换时一般不会创建新的对象（如果原对象为值类型且目标类型为引用类型，转换成功时则会产生装箱操作，产生新对象）。
将指定的int值分配给指定的int型数组指定范围中的每个元素，同样的方法适用于所有的其他基本数据类型（Byte，short，Int等）。
对指定对象数组根据其元素的自然顺序进行升序排列，同样的方法适用于所有的其他基本数据类型（Byte，short，Int等）。
sys.path.insert(0，r'想导入的模块的绝对路径')添加到指定索引，索引就决定了自定义模块的检索顺序。
数组可以看成是一种特殊的线性表，也就是线性表中的数据元素本身也是一个线性表，数组中的个元素具有统一的类型。
数组一旦被建立，数组中的维度和维界就不再改变，即数组中的数据元素数目固定，并且数组中每个数据元素都和唯一的一组下标值对应。
也就是数组的元素个数和数据元素之间的关系就不能发生变化，所以不会有元素的插入和删除等操作，其基本操作主要是数据元素的读取和更新。
由于内存空间是一维的结构，而数组元素之间的位置是有规律的，因此用一维连续存储单元存放数组的数据元素就有个次序约定问题。
广义表简称表，和之前数组是一类的，但是还有点区别，广义表中的不同元素可以有不同的结构，它是一种递归的数据结构。
之前了解的栈，队列，数组，广义表等都是线性结构，而树是一种非线性结构，但是一种分层结构，树和二叉树是处理层次模型的典型结构。
二叉树定义：二叉树或者可以为空，或者是由一个根结点加上两棵分别称为左子树和右子树的，互不相交的二叉树组成。
而CopyOnWriteArrayList本质是个动态数组队列，所以CopyOnWriteArraySet相当于通过动态数组实现的“集合”。
第一，Segment是哈希表表现在，Segment包含了“散列Entry数组”，而“散列Entry数组”中的每一个散列Entry元素是一个单向链表。
而对于读取操作，它是通过volatile去实现的，散列Entry数组是volatile类型的，而volatile能保证“即对一个volatile变量的读。
总是能看到（任意线程）对这个volatile变量最后的写入”，即我们总能读到其它线程写入散列Entry之后的值。
而且，ArrayBlockingQueue是按FIFO（先进先出）原则对元素进行排序，元素都是从尾部插入到队列，从头部开始返回。
另有一些树上说早期存在其他的高级语言没有对象，引用或者指针这样的东西，但是需要对于快插快删等批量操作的这种链式存储，这时候静态链表就起了作用。
树的带权路径长度规定为所有叶子结点的带权路径长度之和，记为WPL=（W1L1+W2L2+W3L3+...+WnLn），N个权值Wi（i=1，2，...n）构成一棵有N个叶结点的二叉树，相应的叶结点的路径长度为Li（i=1，2，...n）。
简单地说，正则表达式(简称为regex)是一些由字符和特殊符号组成的字符串，它们描述了模式的重复或者表述多个字符，于是正则表达式能按照某种模式匹配一系列有相似特征的字符串。
常量池记录的是代码出现过的所有token(类名，成员变量名等等)以及符号引用（方法引用，成员变量引用等等）。
首先，递归返回的条件不一样，当B到达了叶子结点，但是A没有到叶子结点，也是正确的，这是和上题不一样的地方。
说明：本程序讨论了一维数组和指针的关系，谈论了二维数组和指针之间的关系，讨论了字符串数组指针数组和指针之间的关系，代码中以给出定义的方法和简单的使用，但是有些使用方法并没有列出，如果需要。
char=//如何指向指针数组本身？因为数组其中共有六个变量（有6个指针或者指针变量（地址）），故应该用数组指针来指向它。
普通数组的话，chara，若指向该数组本身则应该写作char=根据这一点，类比到指针数组也就是：char=。
第三部分会介绍深度排序模型在酒店搜索的演进路线，因为酒店业务的特点和历史原因，美团酒店搜索的模型演进路线可能跟大部分公司都不太一样。
排序模块使用机器学习和深度学习的技术提供“千人千面”的排序结果，如果是经常预定经济连锁型酒店的用户，排序模块就把经济连锁型酒店排到前面。
随着深度学习的发展，用WordEmbedding词向量作为输入，叠加神经网络单元的方法渐渐成为NLP领域新的研究方向。
在探索深度排序模型的时候，因为已经有了大量优化过的连续特征，导致我们的整个思路也不太一样，主要是借鉴一些模型的思想，结合业务特点做尝试，下面逐一进行介绍。
深度排序模型对离散特征的处理有两大类方法，一类是对离散特征做Embedding，这样离散特征就可以表示成连续的向量放到神经网络中去，另一类是WideDeep，把离散特征直接加到Wide侧。
上图是酒店搜索排序的深度排序模型演进路线，从MLP开始，通过对离散特征做Embedding进化到FNN，中间尝试过DeepFM、PNN、DCN等模型，后来加入了Wide层进化到WideDeep，现在的版本是一个MTL版的WideDeep，每个模块都是累加上去的。
下面介绍深度排序模型线上Serving架构的演化过程，初始阶段组内同学各自探索，用过各种开源工具如Keras、TensorFlow等，线上分别自己实现，预测代码和其他代码都放一起，维护困难且无法复用。
起步阶段：起步阶段，还没有数据，这时候做选择排序就好，比如纯按价格排序或者距离排序，目的是让整个流程快速地跑起来，能提供最基本的服务。
这时需要做升级，比如将传统语义模型升级成深度语义模型，开始尝试深度排序模型，并且开始探索强化学习、多模型融合、多目标学习等。
排序模型上结合酒店搜索的业务特点，借鉴业界先进思想，尝试了多种不同的深度排序模型，走出了一条不一样的模型演进路线。
3、size(A，n)如果在size函数的输入参数中再添加一项n，并用1或2为n赋值，则size将返回矩阵的行数或列数。
最近在翻炒一些关于树的知识，发现一个比较有意思的二叉树，huffman树，对应到离散数学中的一种名为最优二叉树的路径结构，而Huffman的主要作用，最终可以归结到一种名为huffman编码的编码方式，使用huffman编码方式，我们可以以平均长度最短的码字来记录一串信息，且每个信息分子的编码唯一，独立。
上图即是构造huffman编码所必备的元素，那么，通过上图中的信息分子与对应编码，我们就可以写出编码解析结果唯一且无歧义的编码串如。
2：找到他们的父结点father，父结点：数组index递增序列中第一个weight为零的数组元(前提：信息元中不存在weight为零的权)。
3：将父结点的lchild指向c1和c2中序号在前面的那个数组单元(即lchild=indexMin(c1，c2).index)，rchild则等于另一个的index，将c1和c2的parent都指向找到的父结点，即c1/c2.parent=father.index。
有没有觉得奇怪呢？通常情况下，EBP都存储基址，这里也不例外，由于后面可能出现多次压栈出栈操作，ESP是变动的，需要一个基址寄存器来加减偏移量去栈上的值，毕竟刚才也看到了，栈里可是有不少重要的东东哦，通过基址加减偏移量就可以访问了。
后面，ESP做了个减法，为函数内部局部变量等留下一定的栈空间，又压栈了几个寄存器，以备使用他们而不至于毁坏原有数据(后面再出栈就恢复了)。
看核心代码，z=x+y后面，把ebp+8地址的值赋给eax，思考一下，ebp+8是哪块内存？回忆下前面栈里都压了什么进去？ebp+0存的是ebp原有值，ebp+4存的是返回地址，ebp+8存的是最后一个被压的参数，ebp+0c存的是......所以这里就是作加法，然后赋值给了ebp-4.这又是什么呢？这是z的地址。
然后，ret，这什么东东？经跟踪发现，ret执行后，ESP+4，也就是说，有数据出栈，细细看下，是返回地址。
类索引用于确定这个类的全限定名，父类索引用于确定这个类的父类的全限定名．接口索引集合用来描述这个类实现了哪些接口，这些被实现的接口按implements语句后的接口顺序从左到右排列在接口索引集合中．。
类索引，父类索引和接口都按顺序排列在访问标志之后，类索引和父类索引用两个u2类型的索引值表示，它们各自指向一个类型为CONSTANT_Class_info的类描述常量，通过CONCTANT_Class_info类型的常量中的索引值可以找到定义在CONSTANT_Class_info类型的常量中的全限定名字符串．。
对接口索引集合，入口的第一项u2类型的数据为接口计数器（interface_count）表示索引表的容量．如果该类没有实现任何接口，则该计数器值为０，后面接口的索引表不再占用任何字节．。
因为0x0003和0x0004十六进制对应与十进制的３和４，所以类索引和父类索引就对应第三和第四个常量池．从上图看第三和第四个常量池分别对应TestClass和Object两个类，再看一下源代码，就知道结果是正确的．（因为我的类名就是TestClass，没有显示继承任何类，就是默认继承了Object父类）。
次低位相同的元素，其最低位时有序的，这就是第3趟基数排序后的结果，也即整个序列有序，基数排序过程结束。
选择排序的原理是首先取第一个数字作为数组中的最小者minValue(以升序排序为例)，依次跟后续数字进行比较，如果发现有比minValue更小的数字，记录该数字的下标，并将该数字的值赋给minValue，直到遍历完数组的最后一个数字。
2）第二层for循环用于遍历所选择的最小值后续数字，比较是否有小于所选择的最小值，如果有，则修改minIndex和minValue。
可以看出，在我的机器上使用选择排序对10万个数字的数组进行排序，大概需要3秒多的时间，比起泡排序的17秒快了很多。
答：由于单向链表有头指针，而栈顶指针也是必须的，那干嘛不让他俩合二为一呢，所以比较好的办法就是把栈顶放在单向链表的头部。
7.要始终牢记Java传参传的都是引用，如果想要向一个集合中添加一个对象，不能只是把引用传进去，应该先根据当前的数据创建一个对象，然后再传进去。
二叉排序树，（又：二叉搜索树，二叉排序树）它或者是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
对于辅助索引，可以先建立第一层稠密索引，在稠密索引之上就可以建立稀疏索引，不过更常用的是后面的桶方法。
二层稀疏索引+桶的查询方法和二层稀疏索引+一层稠密索引完全相同，但是桶中的项不含键值，所以一个数据块里能塞更多项，从而少了磁盘I/O次数。
或者可以如下图所示，分别用studio和year索引从各自的bucket里找到满足单个条件的指针集合，取交集后找真正的记录。
假设有n个记录，属性有m种取值，那么正常bitmap需要比特，通过游程编码可以大致压缩到2nlog个比特。
对于叶结点，children指向键值为key的结点，多出来的children指向下一个叶结点，这样在叶结点这一层上就形成了有序链表，便于做范围查询。
比如取n=3，每个结点可以放3个键值和4个指针，那么至少要有2个指针被用来指向记录，这样叶子结点至少有2个键值。
中间结点需要分裂，那就表明含有(n+1)个键值和(n+2)个指针，分裂后的左结点保留前floor(n/2)个键值和前floor((n+2)/2)个指针，右结点保留后ceil(n/2)个键值和ceil((n+2)/2)个指针，多出来的中间一个键值和指向右结点的指针组成key-child对，向更高层插入。
通常n取得很大，三层B+tree就可以满足需求，一个B+tree结点占一个数据块的话，三次磁盘I/O就可以搞定，而且根结点通常放在内存中，这样只需要两次。
通常据块分裂时只需要改变指针，比如连续插入0010和0100会导致第一个数据块分裂，这时就让桶数组00和01就分别指向两个数据块。
与可扩展hash表分裂冲突的数据块不同，线性hash表监控整张表的拥挤程度（元素数/桶数），拥挤程度超过阈值时在最后添加一个桶。
当时，从链表结点的定义可以看出本题中的链表是单向链表，单向链表的结点只有从前往后的指针而没有从后往前的指针，因此这种思路行不通，它只适用于双向链表。
首先，假设一个无环有向图一个源也没有，也就是，每一个顶点都至少有一个入度，接下来考虑调转所有边的方向后，图的属性（从有无源上来说，也就是对命题本身）没有任何变化，如是调整后，我们任选一个顶点作为起点，沿着有向边走，那么显然在|V|步之内（包括|V|）我们一定可以到达该起点，这说明了什么？图是有环的，而这与假设矛盾，因此一个无环有向图必定至少具有一个源，命题得证。
虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法执行的同时都会创建一个栈帧用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型(boolean、byte、char、short、int、float、long、double)、对象引用和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址）。
根搜算法：思想是从gcroot根据引用关系来遍历整个堆并作标记，称之为mark，等会在具体收集器中介绍并行标记和单线程标记。
但是这里还有一个问题，就是LearningOpenCV中Q的表达式，第四行第三列元素是-1/Tx，而在具体实践中，求出来的实际值是1/Tx。
很明显一共算了n^2次加法，那么就说这个时间复杂度是O（n^2），和这个上面的类似，如果某个算法计算了3n^2+n+1次，其时间复杂度仍然是O（n^2），因为3n^2+n+1中的最高的次方是n^2，所谓O1就是计算的次数是常量，我们还以上面从0到n的例子来说，如果我们用等差数列的公式，那么，代码可以这么写。
所谓大多数原则，是指剪枝过程中，将一些子树删除而用叶结点代替，这个叶结点所标识的类别用这棵子树中大多数训练样本所属的类别来标识，所标识的类称为majorityclass，（majorityclass在很多英文文献中也多次出现）。
》中，我们讨论了对前缀表达式如何计算：设置一个操作数栈，对前缀表达式从右到左扫描，遇到操作数直接进栈，遇到操作符则从操作数栈弹栈，先弹left值后弹right值，根据操作符进行相应的计算，并将计算结果压入到操作数栈中，最终将整个前缀表达式扫面完毕。
其思想为：设置一个操作符栈，如果遇到操作数，则直接将操作数放进后缀表达式中，如果遇到非操作数，则：如果是左括号，则将左括号进栈。
我们先给出中缀表达式转换前缀表达式的程序，然后再对程序进行相关讲解，之后在与中缀表达式转换后缀表达式的过程进行比较，分析其中的差异存在于哪里。
首先说明的是，我们的中缀表达式输入是用空白符间隔的，而没有对中缀表达式进行词法分析，对中缀表达式的词法分析可以参考《。
如果是其他操作符，则检测栈顶操作符的优先级与当前操作符的优先级关系，如果栈顶操作符优先级大于当前操作符的优先级，则弹栈，并归入前缀表达式，直至栈顶操作符优先级小于等于当前操作符优先级，这时将当前操作符压栈。
以上我们主要讨论了中缀表达式转换前缀表达式的过程，并与中缀表达式转换后缀表达式进行了比较，找出其中的差异点。
下一步，我们将讨论如何将前缀表达式转换中缀表达式，如何将后缀表达式转换为中缀表达式，以及前缀表达式和后缀表达式之间的直接相互转换。
散列Map是一种Java开发过程中使用频率非常高的容器，本文将对散列Map底层存储结构和源代码进行解读和分析，源代码依据的JDK的版本是JDK7，小版本是80，JDK7中各个小版本的散列Map源代码可能是不同的，这一点要注意。
通常我们说的哈希函数（英语：散列function）又称散列算法、哈希函数，是一种从任何一种数据中创建小的数字“指纹”的方法。
常见的存储结构有顺序存储（数组）、链式存储（链表）、索引存储以及散列存储（哈希表），我们介绍一下几类常见存储结构对于新增、删除和检索的性能情况。
哈希表的基础就是数组，在不考虑散列冲突的情况下，通过一个特定的函数计算出要存储的元素在数组中的下标，只需一步即可实现新增、删除和检索操作。
极端情况下hashMap的检索元素的时间复杂度是O，也即是采用一个返回固定值的散列算法，这样不同的元素返回的散列值是一样的，在某一个固定位置上，引入一个链表，存储所有的元素。
我们可以看到，要存储的元素的存储下标值非常均匀，并且没有产生任何散列碰撞，此哈希表的时间复杂度是O。
因此我们是不是可以给列表内的每一个元素都添加一个描述信息呢？否则如果不是存我的信息，而是用列表存取了成千上万个值，那么我们怎么通过索引精准取值呢？这样看起来好像是不可能的，因此可以使用新的数据类型——字典。
很多时候我们都需要树形数据完成一些工作，在自己的实践经验和查阅大量相关资料后，我编写了一个使用简单，能方便地将普通集合转换为树形集合（当然前提是这些集合元素之间存在能够表明层级关系的数据），提供了大量图论中有关节点和整棵树的信息和常用算法的通用树形数据结构类。
使用publicstaticIHierarchicalAsHierarchical(thisTitem，Func>childSelector)扩展方法就可以获取根结点的引用。
GetDescendants系列扩展方法可以以指定的遍历方式获取某个结点后代结点（不包括自身结点），并且其中的Func，bool>predicate参数可以对后代结点进行筛选，只有符合条件的才会返回，类似Linq中的Where方法，不过要注意，如果某个结点不符合条件，那么那个结点的后代也会被过滤掉。
GetPath系列扩展方法可以对同一颗树的两个结点进行路径检索，返回的集合按顺序是从起点到终点所经过的所有结点，包括起点和终点。
GetNearestCommonAncestor扩展方法可以检索同一颗树两个结点的最近公共祖先结点，如果两个结点间存在祖先后代关系则返回祖先结点。
又被称为平衡二叉树，它是一颗空树或左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
算法中的基本运算（最深层循环内的语句）的频度与T同数量级，所以通常采用算法中基本运算的频度制来分析算法的时间复杂度。
快速排序：由于快速排序是递归的，需要借助于一个递归工作栈来保存每一层递归调用的必要信息，其容量与递归调用的最大深度一致。
在加载子图的时候会报错：因为在子图的checkpoint文件中找不到新创建的子图中的算子，因此需要特别指定要回复的算子，而不是采用tf.global_variables。
4.有时候子元素内容较长，所有子元素写在一行导致代码的可读性很差，这时候采用下面的写法（用HTML注释符把子元素连接起来）。
第1.1种方式：对第1种方式扩展，由于fp1是全局变量，所以子函数对它的操作会影响到主函数：定义fp1为全局变量，子函数对其赋值，然后主函数对其所指文件进行写入操作。
我想在主函数中定义一个文件指针fp1，然后定义一个子函数sub，在这个子函数里是对形式参数fp进行操作，然后在主函数中用实值参数fp1代替形式参数fp来调用sub。
将上面运行时会出错的程序进行修改，让子函数sub返回一个文件指针并在主函数中fp1接收，就能正确运行了，不过这样做实际上是跟2.1方式重复了。
数据由容器进行管理，操作则由算法进行，而迭代器在两者之间充当粘合剂，使任何算法都可以和任何容器交互运作。
List由双向链表实现而成，元素也存放在堆中，每个元素都是放在一块内存中，他的内存空间可以是不连续的，通过指针来进行数据的访问，这个特点使得它的随机存取变得非常没有效率。
以下例子产生一个空list，准备放置字符，然后将'a'至'z'的所有字符插入其中，利用循环每次打印并移除集合的第一个元素，从而打印出所有元素。
一共插入了4个数，但是集合中只有3个数并且是有序的，可见之前说过的set集合的两个特点，有序和不重复。
map主要用于资料一对一映射的情况，map内部自建一颗红黑树，这颗树具有对数据自动排序的功能，所以在map内部所有的数据都是有序的。
若S为已求得最短路径的终点的集合，那么下一条最短路径（设其终点为x）或者弧（v，x），或者是中间只经过S中的顶点而最后到达顶点x的路径。
如果直接修改入口地址调用的病毒代码，使用的kernel函数是程序执行时栈顶保存的ExitThread函数地址。
遍历函数名表获取要使用的函数地址并不是通过函数明文字符串到导出表中查询，而是通过对遍历到的每一个函数名计算校验和，然后和输入值匹配。
计算校验和方式是从前向后逐个取函数名的字符ascii码为x，check_sum的初始值为0，当函数名字符串全部参与计算后，check_sum的值为校验和。
对于未被感染的计算机，通过检测是否处于调试分析状态，判断是否满足感染条件，如果计算机未处于调试分析状态，将不会向后继续执行病毒代码，而是恢复修改的病毒代码并返回到正常文件代码处执行。
内存映像文件被调用执行后，将遍历当前系统进程列表，除前4个进程外，其他进程全部通过内存映像文件方式注入代码，挂钩七个系统底层函数，并为每个挂钩成功的进程（除csrs起始的进程）创建远程线程（远程线程代码分析将在下一步介绍）。
内存映像文件被调用获得进程列表后，会尝试注入进程列表除前4个和进程名起始是csrs外的所有进程，注入代码时将直接映射当前内存映像文件的内容。
恶意代码会挂钩ZwQueryInformationProcess函数，修改获取的自身进程调试状态映像路径。
脚本文件感染的方式较为简单：向文件内容从前到后搜索到的第一个"</body"[忽略大小写]字符串前插入字符串。
该结构表在被感染样本被执行后，创建内存映像文件恢复加花部分为原始数据和对数据进行重定位时将会被用到。
根据感染操作标记设置，判断是否要对kernel函数进行修改，如果相关标志位被设置，将会从样本入口地址开始向后到节尾遍历代码，检索对导入表的函数调用，并判断是否是对kernel函数的调用。
当病毒代码是通过直接修改入口点的方式进行调用时，可直接拷贝其位置代码，然后通过程序入口处栈顶是ExitThread函数地址，将其地址压入堆栈作为参数进行计算得到kernel基址。
但如果是通过修改kernel内部api进行调用的方式，将会将获取kernel基址的代码进行调整，直接将调用目标的函数地址作为硬编码直接压入堆栈，而后进行计算得到kernel地址。
另外在插入花指令时会设定隐性参数为4，以确定插入的指令长度不超过4，但如果插入的指令长度小于4，将会继续插入，并设定修正后的隐性参数，直到插入指令长度是4为止。
病毒会尝试向每个挂钩成功(进程名前四个字符为csrs的进程不创建)的进程创建远程线程，如果一次远程线程创建成功，其余进程将不再创建远程线程.完成如下功能：修改hosts文件、添加防火墙信任列表、恢复ssdt列表、感染移动磁盘、联网受控。
首先通过“\\Device\\PhysicalMemory”对象按照正确的内存对齐方式把ntoskrnl.exe载入内存，通过搜索ntoskrnl.exe的输出表定位KeServiceDescriptorTable的地址，申请内存读出ssdt数据，然后创建线程恢复SSDT。
在搜索ntoskrnl.exe的输出表定位KeServiceDescriptorTable的地址时，通过匹配导出函数名字符串第二个字符串开始的4个字符为“eSer”进行确认。
相关入口代码kernel函数调用的恢复，在可执行文件感染部分已经介绍，原始数据通过硬编码的方式通过两条mov指令直接写回修改的数据位置上。
向内存映像文件写入代码的函数调用地址是：0041C5C7，首先拷贝的是功能部分，然后通过jmpeax指令跳转到拷贝的功能代码中，转换到本地代码地址为0041C1A9，开始对加花部分的还原和拷贝。
转换到本地的内存地址为0041C5CC（该地址即是向内存映像文件写入代码函数的下一条指令地址）数据可参见step_3.idb。
关于ZwCreateFile和ZwOpenFile函数感染文件的功能代码较为复杂，可通过dump内存映像文件，rebase地址为2D01000单独分析。
PE头信息调整，感染标记可以直接修复，文件映像大小和节表信息的修复方式需要根据节中删除病毒代码的多少进行计算调整。
蒙特卡洛算法可以用来解很多带概率的组合优化问题，本篇中用于举例的是【有时间限制的概率路线规划问题】。
这种在检索方向的尽头设置‘哨兵’免去了在检索过程中每一次比较后都要判断检索位置是否越界的小技巧，看似与原先差别不大，但在总数较多时，效率提高很大，是非常好的编程技巧。
从监视窗口中，我们可以看见虽然程序的第8行已经将指针p删除了，但是在监视窗口中p仍然存在，只是p所指向的值不再是原来的3了，而是一个随机数。
在12行与13行的输出中我们惊奇地发现，指针p保存的地址居然和指针p1保存的地址一模一样！这个就说明了指针p和指针p1都指向内存的同一个地方！！！出现这种状况的原因其实是由于编译器。
也就是说，我们在删除完指针p之后，一定要把它变成空指针！只有这样，才会杜绝上面程序中出现的野指针的错误。
在函数体里对指向socket的指针调用deletalater，这样在回到次线程的时间循环后就能安全的删除指针所指对象了。
所以，我想如果按照上面的代码所写，会不会出现这种情况：当删除事件加入循环队列后，指针被赋值为0，接着删除事件被处理，这时因为指针为0，所以堆对象删除失败，造成了内存泄露？我自己在下面试了下，没有碰见这种情况，但还是觉得不妥，不应该在后面对指针赋值为0.但是不这样做的话，那这个指针岂不就成了一个野指针。
）之后已经把当前的QTcpSocket对象的内存地址通过this赋值给消息队列了，所以把外部的指针p置为NULL不影响最终对象的delete。
插入排序就是把一组数字分成两部分，一部分是排好顺序的，另一部分是没有排好顺序的，然后，就是从没有排好顺序的那组数字中获取数字，把它插入到已经排好的顺序的那部分数字中，当然，在插入到已经排好顺序的那部分数字时，你还必须让这个插入进来的数字与已经排好顺序的数字进行比较，为的是保证已经排好的顺序的那部分数字不被打乱，插入排序的关键也就是这里，如果能够理解这里，我想对于接下来我写的代码应该不难理解了。
1.首先题目要求输入的整数N，其次有对应n的阶乘sum和总和SUM，而对与阶乘sum，我们需要两个for循环，即设r，j作为for的表达式，如此我们可以预设变量：intSUM=0，sum=1，r，j，N。
这里i，j，t都是用来遍历的变量，sum的初始值为1，SUM为各位数字的N次幂之和，只要SUM==number，我们就可以确定它是水仙花数，将其输出即可。
在学会数组之前，我预设了7个变量负责穷举，然后switch分支，根据不同的N引入不同数量的变量遍历，虽然可以求出答案，但是代码非常长，而且到7位时明显效率不高。
每个结点的fail指针都指向自己的最长后缀，让一个结点cur的fail指针不断回溯向上走，直到碰到根结点为止，回溯时经过的结点所代表的字符串都是结点cur所代表的字符串的后缀。
比如构造next的fail指针，cur为父结点，next为cur的儿子结点，如果是AC自动机，如果父亲结点tmp(tmp是cur的一份拷贝）的next不存在时，需要让tmp不断回溯(即tmp=fail)，直到next不为空时，才让fail=next。
Fail树其实就是将AC自动机的next指针去掉，然后反转fail指针的指向所构造出来的，而且可以肯定这是一棵树，所以称之为Fail树。
在广义表构造时，我们会遇到这样一个问题：一个域有可能是一个不能分解的单元素，有可能是一个指针，为了解决这个问题，C语言提供了。
堆：是一个可动态申请的内存空间(其记录空闲内存空间的链表由操作系统维护)，C中的malloc语句所产生的内存空间就在堆中。
循环神经网络（RecurrentNeuralNetwork，RNN）是一类以序列数据为输入，在序列的演进方向进行递归且所有结点（循环单元）按链式连接的递归神经网络。
通过将控制台输入的字符串赋值给串S1（从1开始存储），如果字符串长度超过限制，则截取越界前的数据存入。
如果插入子串长度会越界，则把原来的尾部挤出字符串范围，先从字符串尾部开始遍历后挪，当控制要插入的位置后将要插入的子串赋值给空位。
什么是LCSs？好多博友看到这几个字母可能比较困惑，因为这是我自己对两个常见问题的统称，它们分别为最长公共子序列问题（Longest-Common-Subsequence）和最长公共子串（Longest-Common-Substring）问题。
最长公共子串问题是针对给出的两个字符串，求两个字符串最长的公共子串（有关模式匹配相关算法可以转至博客《。
概念：将一组无序的记录按照关键字递增或者递减调整成有序记录（本章记录都为整型数字，关键字为数字值，按照递增排序，待排序的数组都为。
插入排序：每次将一个待排序的记录按照关键字插入前面已经排好序的子列表中的位置，直到全部记录插入为止。
选择排序：每次从待排序的记录中选中按关键字比较最大或最小的一条记录，顺序放入已排好序的子列表中，直到全部排序完毕。
堆的定义：在直接选择排序的基础上借助完全二叉树的结构，将数组的数据放入一棵完全二叉树中，如果这些元素的顺序为，根结点的值都大于其子结点值，则称为最大堆，如果这些元素的顺序为根结点的值均小于其子结点的值，称为最小堆。
堆的性质：最大堆的根结点是数据中最大值，最小堆的根结点是数组中最小值，从根结点到各个叶子结点的路径上的结点都是递减或递增。
有个长度为12的无重复有序表，按折半查找法进行检索，在表内各元素等概率情况下，检索成功所需的平均比较（三元比较）的次数为（。
addEventListener函数具有三个参数，第一个参数事件类型，需要注意的是，事件类型名称前面不能有on，例如window.onload事件，在这个地方只能写作load，第二个参数是要绑定的函数名称，第三个参数一般为false。
此函数只有两个参数，第一个参数是事件类型，不过它和addEventListener的第一个参数的作用是一样，但是名称有所区别，名称前面是具有"on"，第二个参数就是要绑定的事件处理函数名称。
在前面的文章中，我们介绍了Collection篇和一篇散列Map，我们接下来介绍剩下的Map实现，今天我们先来介绍排序二叉树和红黑树，为接下来的TreeMap和TreeSet做准备，顺便带大家重温一波数据结构。
排序二叉树有个很好的检索算法，在检索某个元素时，比较高效，当然和数组的下标定位不能比，那是硬件支持的。
而平衡的排序二叉树又被大家成为平衡二叉树，根据它的作者G.M.Adelson-Velsky、E.M.Landis的名字命名的。
红黑树（Red–blacktree）与平衡二叉树类似，是一种自平衡的二叉排序树，插入和删除结点是通过选择操作来平衡的，不过它不是深度平衡的，而是大致平衡。
给定n个字符串，互不相等，你可以任意指定字符之间的大小关系（即重定义字典序），求有多少个串可能成为字典序最小的串，并输出它们。
也就是在这个边权所在的连通块内，计算出这个路径上所有边的异或和的最大值，我们可以用01字典树求出一个联通块内异或和的最大值。
求递增序列(LIS，longestincreasingsubsequence)是一道经典的算法题目，用折半查找对其进行求解的方法十分巧妙，求解代码如下。
检索性能方面：最坏情况下，当先后插入的关键字有序时，构成的二叉排序树蜕变为单支树，树的深度为数组长度，其平均查找长度(n+1)/2和顺序查找相同。
LR旋转即“最低失衡根结点”左子树的右子树上的结点导致失衡，需要两次旋转：对“最低失衡根结点”左孩子进行RR旋转。
通过对任何一条从根到叶子的简单路径上各个结点的颜色进行约束，红黑树可以确保没有一条路径会比其他路径长出2倍，因而是近似平衡的。
我们都知道二叉排序树的检索的时间复杂度是Ｏ，其查找效率已经足够高了，那为什么还有Ｂ树和Ｂ＋树的出现呢？难道它两的时间复杂度比二叉排序树还小吗。
根据AVL给我们的启发，一颗平衡多路查找树(B~树)自然可以使得数据的查找效率保证在O这样的对数级别上。
整个过程中，我们可以看出：比较的次数并不比二叉排序树少，尤其适当某一结点中的数据很多时，但是磁盘IO的次数却是大大减少。
4.B+树中，叶子元素指向对应元素以及该索引下其他相关元素，且这些元素之间按顺序有链式指针链接起来。
Ｂ树的检索只需找到匹配元素即可，最好情况下检索到根结点，最坏情况下检索到叶子结点，所说性能很不稳定，而Ｂ＋树每次必须检索到叶子结点，性能稳定。
字典树的典型应用是用于统计，排序和保存大量的字符串(不仅限于字符串)，经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
所以该图能够到达的路径长度为任意一条简单路径的长度和所有环组成的异或空间，可以利用线性基维护这个东西。
说说二项堆，二项堆作为一个二项树的集合，按照根度数大小从小到大排列，每棵二项树都满足堆的性质（以下以最小堆性质为例），同时二项堆里不能有两棵或以上具有相同度数的二项树。
根链表由logn个结点组成，所以时间复杂度为O，如果在其他操作中设置一个指针反复更新最小结点位置，那么时间复杂度可以压缩至O。
其实很多算法都是这样，如果出现了在有序序列中元素的检索，使用折半查找总能提升原先使用线性检索的算法。
举正例说明算法在某些情况下可以正常工作、举反例说明算法有错固然可行，但仅有例子是不够的，怎样一劳永逸地证明自己几经修改的算法之正确？如果每一个变体都进行孤立地理解，那么太花费时间，而且效果也不好。
或许你曾了解过循环不变式，但如果不使用的话，是看不到它的强大之处的：不仅仅能帮助你证明算法正确性，同时也帮助你理解算法，甚至能帮助你在基本算法的基础上，构造出符合要求的相应算法变体。
如果第一反应是通过2的方法找出第一个为key的元素，返回它的下标减1，那么就错了：这个折半查找并没有要求key本身在数组中。
需要用分治法把一个文件中的url按照某一特征分成多个文件，使得每个文件的内容都小于4GB，这样就可以把这个文件一次性读到内存中进行处理了。
根据计算结果把遍历到的url分别存储到a0，a1，...，a499(计算结果为i的url存储到文件ai中)，这样每个文件的大小约为600MB。
具体思路为：遍历文件ai，把遍历到的url存入hash_set中，接着遍历文件bi的url，如果这个url在hash_set中存在，那么说明这个url是这两个文件共同的url，如果这个url在hash_set中存在，那么说明这个url是这两个url是这两个文件共同的url，可以把这个url保存到另外一个单独的文件夹中。
遍历文件中的所有词，对于遍历到的词，如果在字典中不存在，就把这个词对应的值+1，遍历完后可以非常容易地找出出现频率最高的100个词。
维护一个小顶堆来找出所有词中出现频率最高的100个，具体方法为：遍历第一个文件，把第一个文件中出现频率最高的100个词构建成一个。
（如果第一个文件中词的个数小于100，那么可以继续遍历第2个文件，直到构建好有100个结点的小顶堆为止）。
这一步也可以采用类似归并排序的方法把所有文件中出现频率最高的100个词排序，最终找出出现频率最高的100个词。
根据上面的逻辑，在遍历这2.5亿个整数的时候，如果这个整数对应的位图中的位为00，那么修改为01，如果未01，修改为10，如果为10，就保持不变。
通过这个散列函数可以把这2.5亿个数字划分到1000个文件中（a1，a2，...，a1000），然后再对待检索的数字使用相同的散列函数求出散列值，假设计算出的散列值为i，如果这个数存在，那么它一定在文件ai中。
对字符串设置一个hash函数，通过这个hash函数把字符串划分到更多更小的文件中，从而保证每个小文件中的字符串都可以直接被加载到内存中处理，然后求出每个文件中出现次数最多的10个字符串。
虽然字符串的总数比较多，但是字符串的种类不超过300万个，因此可以考虑把所有字符串出现的次数保存在一个字典中（键为字符串，值为字符串出现的次数）。
字典所需要的空间为300万（255+4）=3MB259=777MB（其中，4表示用来记录字符串出现次数的整数占用4B）。
可以通过小顶堆的方法来完成，遍历字典的前10个元素，并根据字符串出现的次数构建一个小顶堆，然后接着遍历字典，只要遍历到的字符串的出现次数大于堆顶字符串的出现次数，就用遍历的字符串替换堆顶的字符串，然后把堆调整为小顶堆。
对所有剩余的字符串都遍历一遍，遍历完成后堆中的10个字符串就是出现次数最多的字符串，这一步的时间复杂度为O。
具体实现方法为：在遍历的时候，在trie树中检索，如果找到，那么把结点中保存的字符串出现的次数加1，否则为这个字符串构建新的结点，构建完成后把叶子结点中字符串的出现次数设置为1.这样遍历完字符串后就可以知道每个字符串的出现次数，然后通过遍历这个树就可以找出出现次数最多的字符串。
常规没有内存大小限制，就先排序然后找中位数，但是最好的排序算法的时间复杂度为O，这里介绍另外一种求解中位数的算法：双堆法。
接着对所有的文件按照query的出现次数进行排序，这里可以使用归并排序（由于无法把所有的query都读入到内存中，因此这里需要使用外排序）。
为什么叫做倒排索引呢？其实我认为中文翻译的这个名字并不好，（其实感觉编程上面的术语十有八九都没翻好，这也是阻碍程序员理解学习的重要原因之一，但是大家都这么叫了，你也得跟着这么叫，有的时候真正明白这个概念的时候，你确实觉得中文名字起的太差劲，所以经验就是：看到一个术语，立即去查英文，和英文文档），这个“排”字很有误导性，其实我觉得翻译成“反向索引”更好。
用顺序存储时，会遇到这样的情况，数组并没有满，却入不了队（假溢出），原因在于队头没有在数组的0下标处。
1）insert(Nodert，intnum)的传参，指针做形式参数是地址传递，可以达到修改形式参数所指地址内容的目的，但这个形式参数的值即地址值不会发生变化，最开始Insert是这样写的。
分析应该是，指针做参数可以改变rt指向的单元的内容，但如同一般变量的传参，函数体内对形式参数的操作不会改变传入的实值参数的值。
2、就算在with语句中使用var运算符重新定义变量（该变量是with引用对象的属性），如果该属性是可写属性，那么也会给对象的属性赋值。
在Javascript的作用域中（作用域，想想就是函数块，每个函数都会有个函数名，就算是匿名函数也有个空函数名），那么创建作用域的时候，本层的标识符就可以寄托在这个作用域下，而with语句块中作用域的‘变量对象’是只读的，不能存储标识符，只能存储在其上一层，这就是延长作用域链。
3）右左：最小平衡子树根结点的右孩子的左孩子的子结点插入新元素，先绕根结点的右孩子右旋，再围根结点左旋。
4）左右：在最小平衡子树根结点的左孩子的右孩子的子结点插入新元素，先绕根结点的左孩子右旋，再围根结点左旋。
最后，按照中序遍历的顺序，当我们遍历转换到根结点（值为10的结点）时，它的左子树已经转换成一个排序的链表了，并且处在链表中的最后一个结点是当前值最大的结点。
对于100%的数据，1<=n<=20000，1<=m<=200000，-10000<=l<=10000，保证从任意顶点都能到达其他所有顶点。
我们这里的n个项是各不相同的，只要某个项hash到的桶已经被其他项hash过，那就认为是一次冲突，直接计算冲突次数不好计算，但我们知道C(冲突次数)=n-C(被占用的桶的个数)，而被占用的桶的个数C(被占用的桶的个数)=k-C(空桶的个数)，因此我们的得到：\begin{equation}C(冲突次数)=n-(k-ke^{-n/k})\end{equation}程序模拟如下。
现在定义随机变量$X=X_1+X_2+\cdot\cdot\cdot+X_k$，我们可以看出$X$实际上就是每个桶都填上项所需要插入的项的个数。
1、普通的二叉树有一个问题，当插入的数据是有序的时候，二叉树就是非平衡的了，而对于非平衡树它的快速检索(插入、删除)指定数据项的能力就丧失了。
当树没有分支时，它其实是一个链表了，和在链表中一样，现在必须要(平均)检索一半的数据项来寻找要找的数据项。
如果有多于一个数据项的关键字值相同，将会出现什么情况呢？把有相同关键字的数据项分配到其他也有相同关键字数据项的两侧是很重要的。
对有序进行操作可选的数据结构有线段树、treap、伸展树Splay等，这道题要求比较多，所以选用伸展树。
使参数列表指针arg_ptr指向函数参数列表中的第一个可选参数，argN是位于第一个可选参数之前的固定参数，或者说最后一个固定参数.如有一va。
返回参数列表中指针arg_ptr所指的参数，返回类型为type.并使指针arg_ptr指向参数列表中下一个参数.返回的是可选参数，不包括固定参数。
当然，除了上面介绍的那些技术，大数据还需要一些相关底层和周边技术来一起支撑的，比如H深度优先遍历就是分布式文件系统，用于负责存储数据的，HBase是基于H深度优先遍历的NoSQL系统、与HBase类似的还有Cassandra也都很热门。
我们遍历无序区所有元素，得到真正的最小元素的索引，赋值给k然后将真正的最小元素和无序区的第一个元素进行交换。
继续排序，k=2，k指向4，依旧遍历所有无序区的元素，发现3才是真正最小的，于是将3和4交换，有序区范围再一次扩大。
首先需要明确最关键的条件，父亲结点的半径取决于其孩子结点的半径，这个条件告诉我们，只能从下往上计算结点半径，因此我们设计的递归函数必须是先递归后计算，废话不多说，我们来看下具体的代码实现。
OK，半径的计算解决了，那么接下来就该解决布局问题了，布局树状结构数据需要明确：孩子结点的坐标位置取决于其父亲结点的坐标位置，因此布局的递归方式和计算半径的递归方式不同，我们需要先布局父亲结点再递归布局孩子结点，具体看看代码吧。
上面布局无非就是多加了一个坐标系，而且这个坐标系只是控制结点的深度而已，并不会影响到结点之间的重叠，所以接下来我们来改造下我们的程序，让其能够在3D上正常布局。
其中filename是要打开文件的文件名指针，一般用双引号括起来的文件名表示，也可使用双反斜杠隔开的路径名。
将把流指针fp指向的文件中的一个字符读出，并赋给ch，当执行fgetc函数时，若当时文件指针指到文件尾，即遇到文件结束标志EOF(其对应值为-1)，该函数返回一个-1给ch，在程序中常用检查该函数返回值是否为-1来判断是否已读到文件尾，从而决定是否继续。
上面的程序用到了fputc函数，该函数将字符变量ch的值写到流指针指定的文件中去，由于流指针用的是标准输出(显示器)的FILE指针stdout，故读出的字符将在显示器上显示。
将把fp指向的文件中的8个字符读到buffer内存区，buffer可以是定义的字符数组，也可以是动态分配的内存区。
如果读到文件尾或出错，则均返回一个空指针NULL，所以长用feof函数来测定是否到了文件尾或者是ferror函数来测试是否出错，例如下面的程序用fgets函数读test.txt文件中的第一行并显示出来：
fprintf和fscanf同printf和scanf函数类似，不同之处就是printf函数是想显示器输出，fprintf则是向流指针指向的文件输出。
fread函数从流指针指定的文件中读取nitems个数据项，每个数据项的长度为size个字节，读取的nitems数据项存入由ptr指针指向的内存缓冲区中，在执行fread函数时，文件指针随着读取的字节数而向后移动，最后移动结束的位置等于实际读出的字节数。
该函数执行结束后，将返回实际读出的数据项数，这个数据项数不一定等于设置的nitems，因为若文件中没有足够的数据项，或读中间出错，都会导致返回的数据项数少于设置的nitems。
fwrite函数从ptr指向的缓冲区中取出长度为size字节的nitems个数据项，写入到流指针stream指向的文件中，执行该操作后，文件指针将向后移动，移动的字节数等于写入文件的字节数目。
固定效应指参数的群体典型值，它是群体的平均值，通过经典药动学方法获得，此外还包括确定性变异，即年龄、身高、体重、肝肾功能、遗传等因素对药动学参数的影响。
其中$CL_{TV}$为CL的典型值，它是由固定效应确定的（考虑群体均值和确定性变异/协变量），NONMEM代码为。
当然这种解法虽然节约了大量的存储空间，但是内存管理中需要的是将虚地址转化成物理地址的机制，而不是正相反啊？这种映射是单向的，总不能每次转化都把这个表遍历一次吧？那样做的开销实在是太大了。
一般页表中都有R位（Referrence，最近是否访问过）和M位（Modified，最近是否修改过），这两位在一些调度算法中要用到。
多数情况下，我们需要检索文中某个关键字出现的其它位置，这时并不需要重新将该关键字重新输入一遍然后搜索，我们只需要使用。
需要注意的是，SublimeText使用模糊模式匹配，这也就意味着你可以通过文件名的前缀、首字母或是某部分进行匹配：例如。
举例：在电子商务一些秒杀、促销活动中，合理使用消息队列可以有效抵御促销活动刚开始大量订单涌入对系统的冲击。
因此使用消息队列进行异步处理之后，需要适当修改业务流程进行配合，比如用户在提交订单之后订单数据写入消息队列，不能立即返回用户订单提交成功，需要在消息队列的订单消费者进程真正处理完该订单之后，甚至出库后，再通过电子邮件或短信通知用户订单成功，以免交易纠纷。
2.在使用ArrayBlockingQueue和LinkedBlockingQueue分别对1000000个简单字符做入队操作时。
如果你知道文件没有BOM也知道正确编码，那么你加载的时候，通过参数使用TEnCoding.XXXX来指定编码。
当检索到CHAR值时，尾部的空格被删除掉，所以，我们在存储时字符串右边不能有空格，即使有，查询出来后也会被删除。
同CHAR对比，VARCHAR值保存时只保存需要的字符数，另加一个字节来记录长度(如果列声明的长度超过255，则使用两个字节)。
如果将一个数字保存到ENUM列，数字被视为索引，并且保存的值是该索引对应的枚举成员(这不适合LOADDATA，它将所有输入视为字符串）。
上图中是黑色线条表示深度优先遍历中，所有定点到原点0的路径，他是通过edgeTo这个变量记录的，可以从右边可以看出。
建立一个带头结点的单向链表，并用随机函数为各个结点数据域赋值，函数fun作用求出单向链表结点（不包括头结点）数据域中的最大值。
与108很类似，无非是将有序数组变成了有序链表，最省事的方法就是将有序链表变成有序数组，然后继续用108的思路进行解决。
提到伸展树，就不得不提到平衡二叉树和Read-Black树，虽然这两种树能够保证各种操作在最坏情况下都为logN，但是两都实现都比较复杂。
伸展操作Splay(x，S)是在保持伸展树有序性的前提下，通过一系列旋转操作将伸展树S中的元素x调整至树的根部的操作。
结构体本身包含两个变量（开始时间，结束时间），然后对结构题进行排序，排序的原则是按照开始的时间进行排序（。
假如我想使输入的两个数据绑定在一起（比如题目中的开始时间和结束时间）成为一个特殊的变量的集合，则我可以使用结构体来对这多个绑定的数据进行储存，格式为。
要设置GET的编码，可以修改server.xml文件中，相应的端口的Connector的属性：URIEncoding="UTF-8"，这样，GET方式提交的数据才会被正确解码。
第103~109行，遍历整个链表，遍历过程是从头结点的下一个结点开始，直到当前结点等于头结点为终止遍历条件，每遍历到一个结点就有其成员的的值打印出来。
第111~118行，遍历整个链表，每遍历到一个结点就先把该结点用临时变量保存起来，然后将该结点的内存收回，从而实现删除。
总结一下：上面的程序实现了一个双向循环链表，有插入，遍历和删除，只要加以修改就可以实现更多功能和更复杂的操作。
其实这就是最大权闭合子图的解决方法，因为两点必须在同一集合，所以他们之间可以连inf的边表示不可分离。
这几周学习了线性表，了解了线性表的两种存储方式，一种顺序储存，用的是数组，另一种是链式存储，用的是链表。
刚开始的编译错误是因为没有在创建链表时分配空间，之后部分正确是答案显示时候出错了，在答案末尾有空格出现，还有就是“空间表！”后面多打了一个空格。
各个输入数据对于揭露程序中的错误都是等效的，并合理地假定：测试某等价类的代表值就等于对这一类其它值的测试，因此。
）不同三角形判断不一样，同一等价类中，出现处理不同，所以继续分类，输出形状：一般三角形，等腰三角形，等边三角形，不构成三角形。
时间复杂度和空间复杂度都是一个函数，而函数则时用来表述两个元素之间的某一种关系的，所以时间复杂度，空间复杂度都不是指具体的某个值。
空间复杂度是对算法需要占用的临时空间的量度，它类似于时间复杂度，也是一个函数，是关于一个问题规模为n和其消耗的内存空间的一个函数，这里我们就知道了，空间复杂度其实是类似于时间复杂度的，是相对于时间，从内存占用方面对算法的一个描述。
例如一个算法对于任何大小为n的输入，其运行时间为5n^3+3n，那么它的渐近时间复杂度就是O(n^3).我们知道，其实时间复杂度表示的就是渐近时间复杂度，通常都会去除函数关系中的系数和低阶项.应为当n趋近无穷大时，它们没用多大的意义，而时间复杂度所考察的就是当n趋近于无穷大时，其需要运行的时间和n的关系，所以直接就直接使用渐近时间复杂度来描述。
而在我们实际生活中，每个程序的运行时间都需要实际测算才能知道的，所以我们不可能直接通过时间来计算时间复杂度，那样不实际，那么我们通过什么来计算时间复杂度呢.我们知道一个程序的运行时间与程序的命令执行次数时相关，理论上，每条相同的执行运行的时间时相同的，所以我们在计算某个算法的时间复杂度的时候，只需要判断其操作单元(能够实现算法的基本程序指令集合)所需要执行的次数即可。
空间复杂度其实和时间复杂度类似，而在通常情况下，时间复杂度和空间复杂度是不能兼并的，对于递归算法，可以很简短，一般效率会比较快，但空间占用多.非递归方法通常较为复杂，不会消耗较多的空间，但其效率一般都不会很高。
桶排序，其思想非常简单易懂，就是是将一个数据表分割成许多小数据集，每个数据集对应于一个新的集合（也就是所谓的桶bucket），然后每个bucket各自排序，或用不同的排序算法，或者递归的使用bucketsort算法，往往采用快速排序。
其中核心思想在于如何将原始待排序的数据划分到不同的桶中，也就是数据映射过程f的定义，这个f关乎桶数据的平衡性（各个桶内的数据尽量数量不要差异太大），也关乎桶排序能处理的数据类型（整形，浮点型。
若待排序的数据元素个数比较少，桶排序的优势就不是那么明显了，因为桶排序就是基于分而治之的策略，可以将数据进行分布式排序，充分发挥并行计算的优势。
1.桶排序的时间复杂度通常是O(N+NlogM)，其中，N表示桶的个数，M表示桶内元素的个数（这里，M取的是一个大概的平均数，这也说明，为何桶内的元素尽量不要出现有的很多，有的很少这种分布不均的事情，分布不均的话，算法的性能优势就不能最大发挥）。
哈希表是根据设定的哈希函数H和处理冲突方法将一组关键字映象到一个有限的地址区间上，并以关键字在地址区间中的象作为记录在表中的存储位置，这种表称为哈希表或散列，所得存储位置称为哈希地址或哈希地址。
因为散列是常数的时间复杂度啊，不管数据量是大还是小，只要用一个固定的算法算出散列值就能直接找到结果。
最最简单易懂的说法就是，hash算法将你传入的key运算成一个地址值，类似指针那样，指向内存中的某块区域，存的时候根据该地址值，将value存到这个地址值映射的内存区域里，取得时候从key作hash运算后得出的地址值所对应的内存区域中取出结果。
有时候会发生冲突现象，即不同的关键字，通过哈希函数算出的结果是一样的，这时候就可以用线性探测或者连地址法等来解决。
你好，散列存储基于一种映射关系的存储，实现这种映射关系的是哈希函数H（这个函数按一定的标准可以自己设定），由结点的关键码key值决定结点的存储地址，然后直接由key值存储或检索数据，检索数据的时间复杂度为O。
否则将该弧所对应的整行和整列赋值为Infinite，将当前的弧的反向弧赋值为Infinite，在结果集中记录该弧，将状态加入heap。
CHAR和VARCHGAR不同之处在于MYSQL数据库处理这个指示器的方式：CHAR把这个大小视为值的大小，不长度不足的情况下就用空格补足。
ENUM类型字段可以从集合中取得一个值或使用null值，除此之外的输入将会使MySQL在这个字段中插入一个空串。
另外如果插入值的大小写与集合中值的大小写不匹配，MySQL会自动使用插入值的大小写转换成与集合中大小写一致的值。
我们知道，前序遍历的第一个结点就是树的根结点，所以我们先根据前序遍历序列的第一个数字创建根结点，接下来在中序遍历序列中找到根结点的位置，根结点的左边就是左子树，右边就是右子树，这样就能确定左、右子树结点的数量。
redis我们都知道有5种数据类型，分别是string，list，hash，set，zset，那么你知道它们的底层数据结构实现吗。
当编码方式不足以应对过大的整数时，会调整编码方式，把在整数集合里的数的编码调整为新的编码方式，再把需要加入的大整数加入进来。
在文件头中定义了5种结构体，分别是：sdshdr5，sdshdr8，sdshdr16，32，64，每种结构体中的数据类型相同（当然，长度定义的不同）。
此文件中主要定义了对sds数据结构的具体操作，如：初始化方式，设置sds的len，等一些列操作，感兴趣的可以具体研究下源码。
通过本文，了解了Redis中存储String类型采用的数据结构，以及数据结构中具体的数据，参数等，还有String是如何操作的。
继续往下读，他也认识heihgt，所以当IE6读到height：200px的时候会覆盖掉前一条的相冲突设置，认为深度是200px。
其原理是创建一个img元素插入到容器中，并重新计算宽度、深度、left、top等值，模拟background-size的效果。
而对于符号表来说，如果保持键的有序性，可以大大的扩展它的API，根据键的相对位置作出更多有用的操作.这种抽象的数据结构又被称为有序符号表。
在这种实现中，未命中(不存在指定的键)的检索和插入操作都需要N次比较.命中的检索在最坏的情况下需要N次比较.特别的，向一个空表中，插入N个不同的键需要N。
接下来通过一对平行的数组实现有序符号表.实现的核心是rank方法.它返回表中小于给定键的数量.由于使用折半查找可以大大减少每次检索的时候所需要的比较次数，因此采用折半查找来作为rank方法的基本实现.下面是代码。
对于N个键的有序数组中进行折半查找最多需要(lgN+1)次比较，向大小为N的有序数组中插入一个新的元素在最坏的情况下，需要访问~2N次数组，因此一个空符号表中插入N个元素在最坏情况下需要访问~N。
def关键字开头，空格之后接函数名和圆括号，最后为冒号：，def是固定的不能改变，空格将def关键字和函数名分开，函数名的命名规则和变量一样。
定义如下：优先级队列是这样的一种数据结构，对它的访问或者删除只能对集合中通过指定优先级方法得出的最高优先级元素进行。
到底是最小的还是最大的元素优先，具体的优先比较算法由实现PriorityQueue接口的程序员来决定。
由于使用基于数组的完全二叉树的表示，可以根据子结点的索引快速计算出你父结点的索引，反之亦然，所以，使用数组来表示堆，它是利用了数组可以根据给定索引随机访问元素的特性。
将这个栈转置后，从栈顶到栈底为1、2、3、4、5，也就是实现栈中元素的逆序，但是只能用递归函数来实现，不能用其他的数据结构。
值传递（passl-by-value）过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量处理，即在堆栈中开辟了内存空间来存放由主调函数放进来的实值参数的值，从而想成为了实值参数的一个副本。
值传递的特点是被调函数对形势参数的任何操作都是作为局部变量进行，不会影响主调函数的实值参数变量的值。
引用传递（pass-by-reference）过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在堆栈中开辟了内存空间，但这时存放的是由主调函数放进来的实值参数变量的地址。
如果函数收到的是一个不可变对象（数字、字符或元组）的引用，就不能直接修改原始对象相当于通过‘值传递’来传递对象。
对于NAL中数据出现0x000001或0x000000时，H.264引入了防止竞争机制，如果编码器检测到NAL数据存在0x000001或0x000000时，编码器会在最后个字节前插入一个新的字节0x03，这样。
seq_parameter_set_id/指明本序列参数集的id号，0-31，被图像集引用，编码需要产生新的序列集时，使用新的id，而不是改变原来参数集的内容/。
由于某次不小心操作，在切换表空间时没有成功，由于把undo的配置参数undo_management值设置为MANUAL所以在启动数据库时没有报任何错误，但是给表插入数据时报错了，回滚段不可用的错误。
每一个独立的栈帧中除了包含局部变量表以外，还包含一个后进先出（Last-In-First-Out）的操作数栈，也可以称之为表达式栈。
操作数栈和局部变量表在访问方式上存在着较大差异，操作数栈并非采用访问索引的方式来进行数据访问的，而是通过标准的进栈和出栈操作来完成一次数据访问。
每一个操作数栈都会拥有一个明确的栈深度用于存储数值，一个32bit的数值可以用一个单位的栈深度来存储，而2个单位的栈深度则可以保存一个64bit的数值，当然操作数栈所需的容量大小在编译期就可以被完全确定下来，并保存在方法的Code属性中。
简单来说，操作数栈就是JVM执行引擎的一个工作区，当一个方法被调用的时候，一个新的栈帧也会随之被创建出来，但这个时候栈帧中的操作数栈却是空的，只有方法在执行的过程中，才会有各种各样的字节码指令往操作数栈中执行进栈和出栈操作。
比如在一个方法内部需要执行一个简单的加法运算时，首先需要从操作数栈中将需要执行运算的两个数值出栈，待运算执行完成后，再将运算结果进栈。
在上述字节码指令示例中，首先会由“bipush”指令将数值15从byte类型转换为int类型后压入操作数栈的栈顶（对于byte、short和char类型的值在进栈之前，会被转换为int类型），当成功进栈之后，“istore_1”指令便会负责将栈顶元素出栈并存储在局部变量表中访问索引为1的Slot上。
接下来再次执行“bipush”指令将数值8压入栈顶后，通过“istore_2”指令将栈顶元素出栈并存储在局部变量表中访问索引为2的Slot上。
“iload_1”和“iload_2”指令会负责将局部变量表中访问索引为1和2的Slot上的数值15和8重新压入操作数栈的栈顶，紧接着“iadd”指令便会将这2个数值出栈执行加法运算后再将运算结果重新压入栈顶，“istore_3”指令会将运算结果出栈并存储在局部变量表中访问索引为3的Slot上。
其中，data是数据域，存储结点的数据信息，而parent是指针域，存储该结点的双亲在数组中的下标。
这样的存储结构，我们可以根据结点的parent指针很容易找到它的双亲结点，所用的时间复杂度为O，直到parent为-1，表示找到了树结点的根。
存储结构的设计是一个非常灵活的过程，一个存储结构设计是否合理，取决于基于该存储结构的运算是否合适、是否方便，时间复杂度好不好等。
其中，data是数据域，degree是度域，也就是存储该结点的孩子结点的个数，child1到childd为指针域，指向该结点的各个孩子的结点。
孩子表示法：把每个结点的孩子结点排列起来，以单向链表作存储结构，则n个结点有n个孩子链表，如果是叶子结点，则此单向链表为空。
其中，child是数据域，用来存放某个结点在表态数组中的下标，next是指针域，用来存储向某结点的下一个孩子结点的指针。
其中，data是数据域，存储某结点的数据信息，firstchild是头指针域，存储该结点的孩子链表的头指针。
其中，data是数据域，firstchild为指针域，存储该结点的第一个孩子结点的存储地址，rightsib是指针域，存储该结点的右兄弟结点的存储地址。
在我看来，正则表达式的主要用途有两种：①检索特定的信息②检索并编辑特定的信息，也就是我们经常用的替换。
对于非ASCII字符，与PERL=TRUE的无符号匹配取决于使用“Unicode属性支持”编译的PCRE库：外部库可能不是。
返回与文本相同长度的列表，如果没有匹配，则返回-1，或者具有匹配的起始位置的整数序列和对应于模式的括号子表达式的所有子串，其中属性“match.length“给出匹配长度的向量（或没有匹配的-1）。
由于广义表中的数据元素可以具有不同的结构（或是原子，或是列表），因此难以用顺序存储结构表示，通常采用链式存储结构，每个数据元素可用一个结点表示。
其中ai(i=1，2，...，n)或为原子或为LS的子表，则求LS的深度可分解为n个子问题，每个子问题为求ai的深度，若ai是原子，则由定义其深度为零，若ai是广义表，则递归处理，而LS的深度为各ai(i=1，2，...，n)的深度最大值加1.空表也是广义表，且深度为1。
如果用线性表来表示，则每个数据元素需要m+1个数据项，以存储一个系数和m个指数值，这将产生两个问题。
先找出不在P中且带有最小标记的顶点U，标记为L，可以证明从S到U的最短通路中除U外不包含不属于P的元素。
然而，C++的STL广泛使用异常，所以实际上使用了STL的C++程序是不可能禁用异常的，要是没有了STL，C++又有什么优势了呢？C++在不断的矛盾冲突中向前发展者。
我们想将这个图的信息存储到邻接表中，我们需要一个数组保存结点信息，还要有一个结点用来保存与该结点相邻的结点信息．。
邻接表的深度优先遍历根邻接矩阵的差不多．只是由于数据的存储方式有点差别，所以代码实现会有些不同，但思路还是一样的．。
2）我们从队列中取出频率最小的两个字符上图中为f和e，然后新建个字符比如X，频率为f和e的频率之和，然后X作为f和e的父亲结点。
第一、底层的数据组织方式如果是红黑树，那么就会将具有相同key的数据连续存放，也就是在红黑树的中序遍历中他们是挨着的。
第二、如果是使用hash函数，我猜测是使用了另外一种容器，将他们放到了一个链表当中，因为他们简直相同，无需对key进行排序，这里唯一有价值的是时间信息，因此使用链表足矣。
str是字符数组名，它代表字符数组的首元素的地址，输出时从str指向的字符开始，逐个输出字符，直到遇到‘\n’为止。
时间频度不相同时，渐进时间复杂度Ｏ有可能相同，如T=n^2+3n+4与T=4n^2+2n+1它们的频度不同，但时间复杂度相同，都为O(n^2)。
当我们评价一个算法的时间性能时，主要标准就是算法的渐近时间复杂度O，因此，在算法分析时，往往对两者不予区分，经常是将渐近时间复杂度T=O简称为时间复杂度，其中的f一般是算法中频度最大的语句频度。
这里我们复习一下渐近时间复杂度的表示法T=O，这里的"O"是数学符号，它的严格定义是"若T和f是定义在正整数集合上的两个函数，则T=O表示存在正常数C和n0，使得当n≥n0时都满足0≤T≤Cf。
从概念中我们知道，要求时间复杂度O，就必须要知道算法中频度最大的语句频度f，那么要求最大的语句频度f就必须要知道算法的语句频度T。
Ⅱ，题中是指算法的时间复杂度，不要想当然认为是程序（该算法的实现）的具体执行时间，而赋予n—个特殊的值。
每次遍历完序列都把最大(小)的元素放在最前面，然后再对剩下的序列重复前面的一个过程，每次遍历完之后待排序序列就少一个元素，当待排序序列减小为只有一个元素的时候排序就结束了.因此，复杂度在最坏的情况下是O(N。
每一趟排序中找一个点pivot，将表分割成独立的两部分，其中一部分的所有Record都比pivot小，另一部分比pivot大，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序。
)，这种情况，快速排序的运行时间并不比插入排序的更好，此外，当输入数组已经是完全排好序时，快速排序的运行时间为Θ(n。
常用的生成树算法有深度优先遍历生成树、广度优先遍历生成树、PRIM最小生成树和Kruskal最小生成树算法。
从策略上来说，普里姆算法是直接检索，多次寻找邻边的权重最小值，而Kruskal是需要先对权重排序后检索的～。
所以说，Kruskal在算法效率上是比Prim快的，因为Kruskal只需一次对权重的排序就能找到最小生成树，而普里姆算法需要多次对邻边排序才能找到～。
kruskal：需要对图的边进行访问，所以克鲁斯卡尔算法的时间复杂度只和边又关系，可以证明其时间复杂度为O。
选择排序是一种简单直观的排序算法，其基本原理如下：对于给定的一组记录，经过第一轮比较后得到最小的记录，然后将该记录的位置与第一个记录的位置交换。
insertChild函数是根据path本身进行分割，将’/’分开的部分分别作为结点保存，形成一棵树结构.注意参数匹配中的’：’和’‘的区别，前者是匹配一个字段，后者是匹配后面所有的路径.具体的细节，请查看代码中的注释。
这两者的一个重要的区别在于原始数据类型在赋值的时候使用的是传值的方式，而引用数据类型在赋值时使用的是传址（指针）的方式。
在javascript高级程序设计中提供了另一种方法，可以通用的来判断原始数据类型和引用数据类型，先看代码。
首先需要澄清的一点是，这里讲的是hashtable/hashmap，即数据项所存储的表要用数组来实现。
这种基本思想：将所有哈希地址为i的元素构成一个称为同义词链的链表，并将链表的头指针存在哈希表的第i个单元中，因而检索、。
若设哈希表地址空间的所有位置是从0到m-1，则关键码集合中的所有关键码被划分为m个子集，具有相同地址的关键码归于同一子。
下面给出链地址法的实现，包括构造哈希表，释放哈希表，在哈希表中根据key检索一项，根据key插入一项，根据key删除一项等。
上述程序中key是学号，使用key产生哈希地址，即桶号，每个结点所带有的有价值数据value是一个学生结构体。
在使用集合的过程中，我们经常会有遍历集合元素，删除指定的元素的需求，而对于这种需求我们往往使用会犯些小错误，导致程序抛异常或者与预期结果不对，本人很早之前就遇到过这个坑，当时没注意总结，结果前段时间又遇到了这个问题，因此，总结下遍历集合的同时如何删除集合中指定的元素。
上面两种错误，我想很多人都遇到过，这是我们很容易犯的错误，但是为啥会出现上述异常呢，我们又该如何正确遍历集合的同时，删除指定的元素呢。
在ArrayList中，它的修改操作(add/remove)都会对modCount这个字段+1，modCount可以看作一个版本号，每次集合中的元素被修改后，都会+1(即使溢出)。
注意：还有一种更坑的场景，当删除集合的倒数第二个元素时，程序不会抛出任何异常，只是结果与预期的不相符，如果在应用过程中不认真观察，很难发现该错误。
最原始的模式匹配算法是将匹配串与模式串对齐，然后从左向右一个个比较，如果失配则模式串向右移动一个单位，这样没有利用前面部分匹配的信息，时间复杂度为O。
AddStr用strcpy来实现，strcpy会自动在结尾加上空字符，strcpy比mencpy多了一个空字符处理时间，只调用了一次strlen，两者都遍历了两个字符串各一次。
1，最坏情况下的时间复杂度称为最坏的时间复杂度.(讨论的时间复杂度均是最坏的情况下的时间复杂度，原因是最坏的情况下的时间复杂度是算法在任何输入实例上运行时间的上界，保证算法运行时间不会比任何更长，在最坏情况下时间复杂度T=0表示任何输入实例，算法运行时间不可能大于0)。
1，固定部分：与输入/输出数据的个数多少，数值无关，主要包含指令空间(代码空间)，数据空间(常量，简单变量等)所占的空间，这部分是静态空间。
2，可变空间：这部分空间主要包括动态分配空间，以及递归栈所需空间，一个算法所需空间用f表示，S-0.n是问题规模，S表空间复杂度。
值传递（passl-by-value）过程中，被调函数的形式参数作为被调函数的局部变量处理，即在堆栈中开辟了内存空间来存放由主调函数放进来的。
引用传递（pass-by-reference）过程中，被调函数的形式参数虽然也作为局部变量在堆栈中开辟了内存空间，但这时存放的是由主调函数放进来的。
对于不可变数据类型，相当于绑定了一个新的对象，所以进行到是值传递的形式，赋值操作完成之后变量引用的对象发生了变化。
args=2执行之前，arg拿到了实值参数变量a的值，成为一个副本对象，对arg进行赋值操作的时候，都是只作为局部变量进行，不会对主函数的实值参数变量a造成影响。
arg在执行append之前，实值参数变量b把自己引用对象的地址也给了arg，所以对arg进行操作的时候对引用对象b也进行了修改。
1）对于上传文件到H深度优先遍历时，当时hadoop的副本系数是几，那么这个文件的块副本数就有几份，无论以后怎么更改系统副本系数，这个文件的副本数都不会改变，也就是说。
H深度优先遍历不能够自动判断集群中各个DN的网络拓扑情况，Hadoop允许集群的管理员通过配置dfs.network.script参数来确定结点所处的机架，配置文件提供了ip到rackid的翻译。
当从H深度优先遍历中删除某个文件时，这个文件并不会立刻从H深度优先遍历中删除，而是将这个文件重命名转移到/trash目录。
一个空的二叉堆有一个单一的零作为heapList的第一个元素，这个零只是放那里，用于以后简单的整数除法。
当添加完一个新项后，需要对二叉堆进行维护，由perUp函数接管，它在树中向上遍历一个新项并正确定位该新项。
迪杰斯特拉算法的实现需要一个辅助堆，用来选取当前到源点的距离最小的那个顶点，这里采用了最小堆来实现。
用最小堆保存图中所有顶点到源点的距离，因为迪杰斯特拉算法运行过程中，需要每次选取当前到源点距离最短的那个顶点，这步操作用“出堆”很容易实现，但是，当选出该顶点之后。
①初始化，源点的距离初始化为0（源点到它自己的距离当然是0了），源点的前驱顶点为null（因为是从源点开始的嘛，求源点到图中所有其他顶点的minDistance...）。
所有其他顶点的前驱顶点也初始化为null，且顶点的“距离”属性初始化为无穷大(Integer.MAX_VALUE)，即其他顶点到源点的距离为无穷大。
显然，由于源点的“距离”属性为0，其他顶点的“距离”属性为Integer.MAX_VALUE，故最开始构造的堆的堆顶元素为源点。
③只要堆中还存在元素(while循环)，执行deleteMin从堆中删除堆顶元素，记该元素为v，寻找v的所有邻接点，更新v的所有邻接点的距离。
②Vertex类实现了Comparable接口，因为需要将顶点存储到最小堆中，而最小堆存储的元素需要实现Comparable接口(可以进行顶点的比较)。
但是这里的时间复杂度就大了，故推荐使用更好的数据结构来实现，如Fib堆，因为Fib堆的将某个结点的权值降低是很方便的。
时间复杂度简要分析如下：buildHeap的时间复杂度为O，对于图中每个顶点v，出堆时都需要重新构造堆，故最坏情况下时间复杂度为O(V^2)。
请注意，JavaScript并没有一种有别于字符串类型的字符数据类型，所以返回的字符是长度为1的字符串。
也称排它锁，当事务在操作数据时把这部分数据进行锁定，直到操作完毕后再解锁，其他事务操作才可操作该部分数据。
不过不会就学，不懂就问，这一直都是咱程序猿优秀的素养，今天就干脆从散列表学起，讲述散列Map的存取数据规则，由此来搞定上述问题的答案。
使用哈希函数将被检索的键转换为数组的索引：在理想的情况下，不同的键会被转换为不同的索引值，但是在有些情况下我们需要处理多个键被散列到同一个索引值的情况。
（当然实际编程中不可能用这么简单的散列函数，一般选择的哈希函数都是要易于计算并且能够均匀分布所有键的，这里纯粹为了说明方便），然后假设散列表是一个长度是11的线性表。
在使用了上述线性探查法的情况下，则7和8在存储的时候，因为两者散列后得到的索引一致，并且7已经存到了哈希表中，哪么8在找到索引4的时候会发现已经有值了，则它继续开始往后检索，此时找到索引为5的位置发现为空，它就会把8放到索引为5的位置上，如下。
在main函数里，我们定义了两个散列MapKey对象，它们的id都是1，然后创建了一个散列Map对象，紧接着我们通过put方法把k1和一串字符放入到map里，最后用k2去从散列Map里得到值，因为k1和k2值是一样的，理论上我们是可以用这个键获取到对应的值的，看似符合逻辑，实则不然，它的执行结果是。
当我们往散列Map里放k1时，首先会调用散列MapKey这个类的hashCode方法计算它的hash值，随后把k1放入hash值所指引的内存位置。
但是我们没有在散列MapKey里重写hashCode方法，所以这里调用的是Object类的hashCode方法，而Object类的hashCode方法返回的hash值其实是k1对象的内存地址（假设是0x100）。
但我们这里的代码是map.get，当我们调用Object类的hashCode方法（因为散列MapKey里没定义）计算k2的hash值时，其实得到的是k2的内存地址（假设是0x200）。
由于我们在散列MapKey对象里没有定义equals方法，系统就不得不调用Object类的equals方法，同理由于Object的固有方法是根据两个对象的内存地址来判断，所以k1和k2一定不会相等，这就是为什么通过map.get依然得到null的原因。
换一种思路，可以将所有的割边和其对应的顶点聚拢为一个集合，集合之外的图形必然是不连通的，而对于集合内部，删除边的成本显然更高。
这种方案避免了歧义，因此是可行的方案，但这还是非常粗糙的设计，如果我们想在这串字符中搜索“o”这个字符，它的编码是3，这样在匹配时也会匹配上53中的3，这种设计会让我们在实现匹配算法时困难重重。
结点由一个一维数组和一个指针域组成，数组用来存放数据元素，而指针域里面的指针（又称游标）用来指向下一个结点的数组下标。
最后一个位置（即数组长度MaxSize-1下标）的结点的指针用来存放指向有数值的第一个数据元素的数组下标，相似于单向链表的头结点。
设置备用链表的头结点指向的游标为将要删除的数据元素数组的下标preRemoveCursorthis.backNode.setCursor。
将将要删除的数据元素指向的游标赋值给removeCursor并保存intremoveCursor=this.fosn.getCursor。
将将要删除的数据元素指向的游标设置为备用链表的头结指向的游标oldBackNodeCursorthis.fosn.setCursor。
将将要删除的数据元素的前一个结点指向的游标设置为将要删除的数据元素指向的游标removeCursorpreRemoveNode.setCursor。
1.简单分析深度优先遍历与广度优先遍历实现时用到的方法（深度优先遍历通过递归函数实现，用到栈的数据结构，广度优先遍历用到队列的数据结构）。
解法一：从题目中可以看出，我们可以使用最直接的方法对S1进行循环移动，再进行字符串包含的判断，从而遍历其所有的可能性。
当有很多数据灌到我的树中时，我肯定会希望最好是以“完全二叉树”的形式展现，这样我才能做到“检索”是严格的O。
父结点的左子树和右子树的深度之差不能大于1，也就是说不能高过1层，否则该树就失衡了，此时就要旋转结点，在。
不像上一篇不能在二叉树中灌有序数据，平衡二叉树就没关系了，我们的需求是检索2012-7-304：00：00到2012-7-305：00：00。
该算法以bottom-up的方式遍历所有的子树，直至没有任何子树可以替换使得测试数据集的表现得以改进时，算法就可以终止。
我们知道一颗分类树的每个结点都覆盖了一个样本集，根据算法这些被覆盖的样本集往往都有一定的误判率，因为如果结点覆盖的样本集的个数小于一定的阈值，那么这个结点就会变成叶子结点，所以叶子结点会有一定的误判率。
把一颗子树（具有多个叶子结点）的分类用一个叶子结点来替代的话，误判率肯定是上升的（这是很显然的，同样的样本子集，如果用子树分类可以分成多个类，而用单颗叶子结点来分的话只能分成一个类，多个类肯定要准确一些）。
C4.5首先根据决策树的每个叶子结点生成一个规则集，对于规则集中的每条规则，算法利用“爬山”搜索来尝试是否有条件可以移除，由于移除一个条件和剪枝一个内部结点本质上是一样的，因此前面提到的悲观剪枝算法也被用在这里进行规则简化。
分类回归树是一棵二叉树，且每个非叶子结点都有两个孩子，所以对于第一棵子树其叶子结点数比非叶子结点数多1。
剪枝又分为前剪枝和后剪枝：前剪枝是指在构造树的过程中就知道哪些结点可以剪掉，于是干脆不对这些结点进行分裂，在。
希尔排序是一种很好的选择，它的原理是使得记录大体上有序，虽然不是所有都有序，但是大体上有序也是很加快速排序序速度的。
希尔排序在数据量多的时候，对比直接插入排序才能体现它的价值，实验证明，希尔插入排序的时间复杂度大约为。
为了方便快捷高效率的求得集合中权值最小的2个元素，我采用堆数据结构，它可以以O的复杂度取得n个元素中的最小值。
在页面填写完修改信息后，点击修改按钮，将数据提交到xiugaixinxishuru中，封装为一个信息输出。
通过xinxishurudao的修改方法根据id修改对应的信息输出xinxishurudao.updateByPrimaryKeySelective。
将修改信息输出成功信息，保存到request的message中，在页面中给出用户提示request.setAttribute("message"，"修改信息输出信息成功")。
通过xinxishurudao的删除方法根据id删除对应的信息输出xinxishurudao.deleteByPrimaryKey。
将删除信息输出成功信息，保存到request的message中，在页面中给出用户提示request.setAttribute("message"，"删除信息输出成功")。
在Java相关的职位面试中，很多Java面试官都喜欢考察应聘者对Java并发的了解程度，以volatile关键字为切入点，往往会问到底，Java内存模型和Java并发编程的一些特点都会被牵扯出来，再深入的话还会考察JVM底层实现以及操作系统的相关知识。
在Java中，对基本数据类型的读取和赋值操作是原子性操作，所谓原子性操作就是指这些操作是不可中断的，要做一定做完，要么就没有执行。
JMM允许编译器和处理器重新排序指令，但是指定了as-if-串行语义，也就是说，无论重新排序，程序的执行结果都不能更改。
如图1和2所示，在写方法中进行重新排序，线程1对第一个赋值为true，然后执行到线程2，ret直接计算结果，然后再执行线程1，这一次的CaiFu值为2，显然是较晚的步骤。
此时要标记加上volatile关键字，重新排序，可以确保程序的“顺序”，也可以基于重量级的同步和锁定来确保，他们可以确保在代码执行的区域内一次性完成。
第1条程序顺序规则在一个线程中，所有的操作都是有序的，但实际上只要JMM的执行结果允许重新排序，这也是发生的重点——单线程执行结果是正确的，但是也不能保证多线程。
编译器可以自动识别是数据成员还是形式参数，但是有的编译器开-Wall会爆Warning，所以最好别这么写。
作为一个轻量级的操作系统，FreeRTOS提供的功能包括：任务管理、时间管理、信号量、消息队列、内存管理、记录功能等，可基本满足较小系统的需要。
其不足之处，一方面体现在系统的服务功能上，如FreeRTOS只提供了消息队列和信号量的实现，无法以后进先出的顺序向消息队列发送消息。
这样索引键就不可能分布在一个叶子上.实现了IO分离，每个数据在索引中搜寻路径也就不一致了，解决了热点块竞争问题。
这个要注意的是在纵向遍历时，如果向下遍历的结点，不是叶结点，也就是对应的仍然是一个子树，那么就要按照遍历规则，继续向下遍历。
ShellCommand：接收命令文件及相应参数列表，ShellCommand是异步执行的，只有勾选“Waituntildone”才会等待Shell命令执行完在执行调试。
建立一个带头结点的单向链表，并用随机函数为各个结点赋值，函数fun将单向链表结点数据域为偶数的值累加起来。
双层伸展通过改变zig-zig和zag-zag的方式实现画龙点睛的作用，让伸展树在伸展的时候会折叠路径，因此。
归并排序也是只听说，没看过算法的代码也没写过，昨天晚上看了下归并排序的思想，似乎是一个我可以驾驭的递归，于是就准备自己手写。
在进行中缀表达式转换为后缀表达式过程中，除了中缀表达式、后缀表达式外，还涉及了中间结果即：操作符栈。
搜索引擎的通常索引单位是单词，单词词典是由文档集合中出现过的所有单词构成的字符串集合，单词词典内每条索引项记载单词本身的一些信息以及指向“倒排列表”的指针。
搜索引擎中倒排索引大概流程框架：用户在搜索引擎搜索框输入查询词进行搜索时，搜索引擎会对查询词进行切词以及近义词匹配等操作，根据原始查询词得到一系列的单词列表。
单词词典用来维护文档集合中出现过的所有单词的相关信息，同时用来记载某个单词对应的倒排列表在倒排文件中的位置信息。
对于一个规模很大的文档集合来说，可能包含几十万甚至上百万的不同单词，能否快速定位某个单词，这直接影响搜索时的响应速度，所以需要高效的数据结构来对单词词典进行构建和检索，常用的数据结构包括散列加链表结构（散列存储的链地址法）和树形词典结构。
以图3为例，假设用户输入的查询请求为单词X，对这个单词进行散列，定位到哈希表内的4号槽，从其保留的指针可以获得冲突链表，依次将单词X和冲突链表内的单词比较，发现单词X在冲突链表内，于是找到这个单词，之后可以读出这个单词对应的倒排列表来进行后续的工作，如果没有找到这个单词，说明文档集合内没有任何文档包含单词，则搜索结果为空。
有了这个索引系统，搜索引擎可以很方便地响应用户的查询，比如用户输入查询词“Facebook”，搜索系统检索倒排索引，从中可以读出包含这个单词的文档，这些文档就是提供给用户的搜索结果，而利用单词频率信息、文档频率信息即可以对这些候选搜索结果进行排序，计算文档和查询的相似性，按照相似性得分由高到低排序输出，最后为用户展示出搜索结果。
checkForComodification主要用来判断集合的修改次数是否合法，即用来判断遍历过程中集合是否被修改过。
modCount用于记录ArrayList集合的修改次数，初始化为0，，每当集合被修改一次（结构上面的修改，内部update不算），如add、remove等方法，modCount+1，所以如果modCount不变，则表示集合内容没有被修改。
所以要保证在遍历过程中不出错误，我们就应该保证在遍历过程中不会对集合产生结构上的修改（当然remove方法除外），出现了异常错误，我们就应该认真检查程序是否出错而不是catch后不做处理。
这里就对ArrayList的Iterator实现讲解到这里，对于散列set、TreeSet等集合的Iterator实现，各位如果感兴趣可以继续研究，个人认为在研究这些集合的源码之前，有必要对该集合的数据结构有清晰的认识，这样会达到事半功倍的效果！！！。
是编译系统自动实现的，程序设计者不必人为地在形式参数中增加this指针，也不必将对象a的地址传给this指针。
这样的代码是C语言中最最基础的一个语句了，大家都知道这个语句声明了一个变量p，其类型是指向整型的指针。
=>"typedefintFunc"中Func是函数类型(函数返回值类型为int，参数类型为int)的一个typedef-name。
3）typedef与define有相似之处，但事实上二者是不同的，define是在预编译时处理，它只能做简单的字符串替换，而typedef是在编译时处理的。
a是一个数组，包含五个元素，这些元素都是函数指针，该函数指针所指的函数的返回值是int的指针输入参数有两个都是void。
b是一个含有5个元素的数组，每个元素都是一个函数指针，该函数指针所指的函数的返回值是void.输入参数是另一个函数指针，这个函数指针没有参数，返回值为空。
pa是一个指针，指针指向一个含有10个元素的数组，数组的元素是函数指针，函数指针所指的函数没有输入参数，返回值为float。
所以func是一个指向这类函数的指针，即函数指针，这类函数具有int类型的形式参数，返回值类型是int。
跳出这个括号，看右边，又遇到圆括号，说明func数组的元素是函数类型的指针，它指向的函数具有int类型的形式参数。
首先，很多acmer想到的肯定是树状数组，这确实很好用，时间复杂度，O级别，读者可自行了解树状数组的原理及其模板。
假设传递给thedate的参数大部分都是非空串，而FACT表中有40%的thedate字段都是null，那么SQLServer就会选择全表扫描而不是索引扫描来对参数thedate制定执行计划。
只要确定了存储线性表的起始位置，线性表中任一数据元素都可随机存取，所以线性表的顺序存储结构是一种随机存取的存储结构。
listsize指示顺序表当前分配的存储空间大小，一旦因插入元素而空间不足时，可进行再分配，即为顺序表增加一个大小为存储LISTINCREMENT个数据元素的空间。
要特别注意的是，C语言中数组的下标是从“0”开始，因此，若L是SqList类型的顺序表，则表中第i个数据元素是L.elem[i-1]。
“满二叉树”的定义在国内和国外完全不同，国内指“完美二叉树”，国外指“正则二叉树”，所以我建议国内外都取消“满二叉树”这个叫法，这样就没有不必要的麻烦了。
由于单向循环链表的特性，它在处理一些环状数据的时候十分有效.大名鼎鼎的约瑟夫环问题就可以用循环单向链表求解，下面我们会有进一步的介绍。
首先所有的人是围城一圈的，而且需要循环很多圈才能够将所有人依次排除，而这非常适合刚刚完成的单向循环链表才解决，尾结点的下一个结点又重新拿到的头结点，刚刚和问题中的情况契合。
首先我们只要拿到链表的头结点，然后依次通过头结点的next指针往后拿到下一个结点，找到第3个移除链表，然后依次循环直到链表为空，移除的顺序就是我们需要的死亡顺序。
那么我们对于每一个结点，先access，然后记录splay中最深的点权不为$1$和$2$的点，然后把它给splay到根，再对右子树进行区间修改，对他自己单点修改。
然后怎么记录点权嘞？我们先把所有叶子结点的值2，那么只有0和2两种值，然后每一个结点只要加上它所有叶子结点的值/2就是这个点的点权了。
在子图3中，2试图连接到6（因为是深度优先遍历搜索），但6已经连接到0，这时候就要找增广路径了，找到的路径如下图。
首先需要把外层的数据结构放入一个待搜索的队列中，进而对这个队列进行遍历，当正在遍历的结点存在子结点时则把此子结点下所有结点放入待搜索队列的末端。
因为本需求需要记录路径，因此还需要对这些数据做一些特殊处理，此处采用了为这些结点增加parent即来源的方法。
最后就是进入Reducer的reduce方法，reduce方法的输入是所有的Key和它的Value迭代器，同样注意输入与输出的类型必须与自定义的Reducer中声明的一致。
两个有序链表的排序，实际上可以看成一个单向链表使用归并排序的最后一个环节：“将两个排好序的子序列合并为一个子序列：每次都是从未比较的两个子序列的最小值中选出一个更小值”。
直接操作：因为传入的是两个有序的链表，所以说我就直接以其中一个链表为基准，与另外一个链表比较，只将比返回值链表的最后一个记录的值大的插入，不将等值的插入，理论时间复杂度为O。
Set操作：将所有的结点取出放入TreeSet有序集合中，最后生成一个链表返回，理论时间复杂度为O。
思路：可以把这N个字符串插入一棵Trie字典树，前缀树的每个结点上存储一个整数ans，记录该结点是多少个字符串的末尾结点。
映射可以使用任何不可变对象标识元素，最常用的类型是字符串和元组，python唯一内建的映射类型是字典。
3）贪心策略：每次从树集合T中取出没有双亲且权值最小的两棵树作为左右子树构造一棵新树放回树集合T中，直到T中只剩下一棵树。
1.定义一个树的结构体，包含权值、双亲（结点编号）、左孩子（结点编号）、右孩子（结点编号）、表示的字符。
我们将学生与班级之间的隶属关系从线性结构转化为二维树形结构，父亲结点为班级编号，儿子结点为学生编号。
2》打印最短路径的时候，先用指针指向last，然后将这个点并入vector，而后将指针指向parent，继续vector，直到刚进去的那个结点是起点为止。
二叉树是一种非线性的数据结构，在对它进行操作时，总是需要逐一对每个数据元素实施操作，这样就存在一个操作顺序问题，由此提出了二叉树的遍历操作。
可以将一个关系型数据库（MySQL，Oracle等）中的数据导进到Hadoop的H深度优先遍历中，也可以将H深度优先遍历的数据导进到关系型数据库中。
ApacheChukwa：是一个开源的用于监控大型分布式系统的数据收集系统，它可以将各种各样类型的数据收集成适合Hadoop处理的文件保存在H深度优先遍历中供Hadoop进行各种MapReduce操作。
ApacheHama：是一个基于H深度优先遍历的BSP并行计算框架，Hama可用于包括图、矩阵和网络算法在内的大规模、大数据计算。
使用确定性版本的BinaryConnect，测试时时间的影响可能更为重要，完全消除乘法并减少至少16（从16位单浮点精度到单位精度）的因子深度网络的内存需求，这会对在内存的计算上带宽和可运行模型的大小产生影响。
已经发布了多个大规模深度包含的数据集，在单视图设置中，NYUD呈现室内图像，而MaM3D被记录在户外。
每次将一个活动结点标记为扩展结点后，进行判断，并将该点从活动结点队列中移除，再将该结点所有未检测的子结点加入活动结点队列中去。
接下来再从队列中选取新的活动结点作为扩展结点，如此循环下去，直至队列为空为止，说明已经遍历过所有的结点。
因为所有结点都必须被存储，因此广度优先遍历的空间复杂度为O(|V|+|E|)，其中|V|是结点的数目，而|E|是图中边的数目。
使用for、len、range输出列表的索引使用enumrate输出列表元素和序号（序号从100开始）。
一棵完全二叉树，如果某个结点的值总是不小于其父结点的值，则根结点的关键字是所有结点关键字中最小的，称为。
step1：图中最后一个元素是49，在树中的序号为8，对应的数组下标则为7，它的父结点对应的数组下标为3（如果一个元素对应的存储数组的下标为i，则它的父结点对应的存储数组的下标为(i-1)/2），49小于97，所以两者交换位置。
step2：经过step1之后，以第三层元素为根结点的所有子树都已是堆了，下一步继续调整以第二层元素为根结点的子树。
step3：然后调整以第一层元素为根的子树，即以49为根，以38为左子结点，以13为右子结点的子树，交换13与49的位置。
真正的删除点使用“旧”标注，旧点所在位置将被它的的孩子结点所代替（最多仅仅有一个孩子），我们使用“新”表示旧点的孩子结点。
所看到的，这样的情况比較简单，仅仅需将父结点变为黑色，兄结点变为黑色，新结点变为黑色就可以，删除到此结束。
为了保持红黑树的性质，我们能够通过对树进行旋转，即改动树种某些结点的颜色及指针结构，以达到对红黑树进行。
其一、把出现违背红黑树性质的结点向上移，假设能移到根结点，那么非常容易就能通过直接改动根结点来恢复红黑树的性质。
解法：把父结点染成红色，把兄弟结点染成黑色，之后又一次进入算法（我们仅仅讨论当前结点是其父结点左孩子时的情况）。
事实上，KMP算法就是典型的利用空间换时间，首先根据匹配字符串特点，换算出来一张表（Next数组），每次移动多少根据表中的数据取值。
vector封装数组，list封装了链表，map和set封装了二叉树等，在封装这些数据结构的时候，STL按照程序员的使用习惯，以成员函数方式提供的常用操作，如：插入、排序、删除、检索等。
set作为一个容器也是用来存储同一数据类型的数据类型，并且能从一个数据集合中取出数据，在set中每个元素的值都唯一，而且系统能根据元素的值自动进行排序。
C++STL中标准关联容器set，multiset，map，multimap内部采用的就是一种非常高效的平衡检索二叉树：红黑树，也成为红黑树(Red-BlackTree)。
iterator这里就相当于指向结点的指针，内存没有变，指向内存的指针怎么会失效呢(当然被删除的那个元素本身已经失效了)。
相对于vector来说，每一次删除和插入，指针都有可能失效，调用push_back在尾部插入也是如此。
因为为了保证内部数据的连续存放，iterator指向的那块内存在删除和插入过程中可能已经被其他内存覆盖或者内存已经被释放了。
即使时push_back的时候，容器内部空间可能不够，需要一块新的更大的内存，只有把以前的内存释放，申请新的更大的内存，复制已有的数据元素到新的内存，最后把需要插入的元素放到最后，那么以前的内存指针自然就不可用了。
在set中检索是使用折半查找，也就是说，如果有16个元素，最多需要比较4次就能找到结果，有32个元素，最多比较5次。
有的算法需要占用的临时工作单元数与解决问题的规模n有关，它随着n的增大而增大，当n较大时，将占用较多的存储单元，例如快速排序和归并排序算法就属于这种情况。
常用的暴力解法是滑窗法（时间是O，n、m分别是主串、模式串数量级），在主串中取和模式串一样大小的窗，比较窗中字符串是否等于模式串，不等于这个窗就往右移1位（窗左边弹出，右边入新字符），.....。
R可以处理的数据类型包括：数值类型、字符型、逻辑性（TRUE/FALSE）、复数型（虚数）和原生型（字节）。
最简单的dp就是设f为i子树中选j条链的最大权值，且用一维012状态记录i这个点在子树中的度数，转移类似于一个树形背包。
该结构的后三个成员是指向LDR_MODULE链表结构中相应三条双向链表头的指针，分别是按照加载顺序、在内存中地址顺序和初始化顺序排列的模块信息结构的指针。
Peb->Ldr->InitializationOrderModuleList指向按照初始化顺序排序的第一个LDR_MODULE结点的InInitializationOrderModuleList成员的指针，在WinNT平台下，该链表头结点的LDR_MODULE结构包含的是NTDLL.DLL，而链表的下一个结点所包含的就是Kernel32.dll相关的信息。
修改原rbtree结点结构增加high与max值，修改原rbtree的插入方法，插入时指出插入区间范围。
S的作用是记录已求出最短路径的顶点(以及相应的最短路径长度)，而U则是记录还未确定最短路径的顶点(以及该顶点到起点s的距离)。
需要一个数组dis记录起点到各顶点的最短距离，初始化，dis=0，dis=w，v与s右边时，其他dis=INF。
迪杰斯特拉算法显然是从整体最优考虑，求出的最短路径，一定是整体最优解，这是和一般意义上的贪心算法相悖的地方。
在每次分枝后，凡是界限超出已知可行解集目标值的那些子集不再进一步分枝，这样，许多子集可不予考虑，这称剪枝。
引入闭合子图的概念：通俗点说就是选出一个图的子图，使得子图中的所有点出度指向的点依旧在这个子图内，则说明此子图是闭合子图。
其次，哈希函数生成的值要尽可能随机并且均匀分布，这样才能避免或者最小化散列冲突，而且即便出现冲突，散列到每个槽里的数据也会比较平均，不会出现某个槽内数据特别多的情况。
举一个极端的例子，如果哈希表当前大小为1GB，要想扩容为原来的两倍大小，那就需要对1GB的数据重新计算散列值，并且从原来的哈希表搬移到新的哈希表。
对于查询操作，为了兼容了新、老哈希表中的数据，我们先从新哈希表中检索，如果没有找到，再去老的哈希表中检索。
即使负载因子和哈希函数设计得再合理，也免不了会出现拉链过长的情况，一旦出现拉链过长，则会严重影响散列Map的性能。
lfOutPrecision：指定输出精度，它定义了输出与所要求的字体深度、宽度、字符方向及字体类型等相接近的程度。
相较其他分布式文件系统而言，GlusterFS并没有集中或者分布式的元数据的概念，取而代之的是弹性散列算法。
集群中的任何服务器和客户端都可以利用散列算法、路径及文件名进行计算，就可以对数据进行定位，并执行读写访问操作。
Numberic数据类型用来存储负的和正的整数、分数和浮点型数据，范围在-110-103和9.999…9910125之间，有38位的精确度。
现在我们是通过p指针在这个双休链表中找到了b结点，也就是p==b的，并且我们有一个x结点是待插入的。
算法是插入排序算法的一种，希尔排序先要将排序的一组数据按照某个增量分成若干组，相隔增量个的元素组成一组分别进行。
许多依赖数据库的应用都会遇到层次结构的数据，例如论坛或邮件列表的线索、企业的组织结构图、内容管理系统或商城的分类目录等等。
除此之外，当我们删除一个结点时我们需要格外的谨慎，因为这可能潜在的在处理过程中整个子树成为孤儿（例如删除『便携式小家电』则所有其子分类都成为孤儿了）。
我们也可以使用存储过程来删除结点，通过提升其一个子结点的层次并重新设置所有其它子结点的父结点为这个结点，来避免整棵子树成为孤儿。
回到树形模型该怎么处理，通过下图，对数据结构稍有概念的人都会知道，稍加改动的先序遍历算法即可完成这项编号的工作。
要获取结点在子树中的深度，我们需要第三个self-join以及子查询来将结果限制在特定的子树中以及进行必要的计算。
这个思路可以扩展到删除一个结点及其所有子结点的情况，删除左编码介于结点左右编号之间的所有结点，将右侧的结点编号全部左移该结点原编号宽度即可。
建立一个从源点S到终点E的有向无环图，设计一个动态规划算法求出从S到E的最短路径值，并输出相应的最短路径。
假设Vi是Ei中各边都彼此连接的顶点集(或者利用边的等价性来划分等价类)，则每个图Gi=(Vi，Ei)叫做G的一个。
性质：如果一个顶点v的真子孙的所有回退边都指向v或者比v更深层次(离树根更远)的顶点，则v是关节点。
有向图的一个强连通分量是该图中顶点的一个最大子集：其中的任意两个顶点x和y，存在x到y的路径，也存在y到x的路径。
令G=(V，E)是一个有向图，将V分割成若干等价类Vi(l<=i<=r)，使得Vi中的v和w等价的充要条件是有一条路径从v到w，也存在一条路径从w到v。
设s，s1，s2，…，sp，s是从s出发的一条路径长度最短的简单回路，假设从s到下一个城市s1已经求出，则问题转化为求从s1到s的最短路径，显然s1，s2，…，sp，s一定构成一条从s1到s的最短路径，所以旅行商问题是构成最优子结构性质的，用动态规划来求解也是合理的。
到这里有了靠左法则和擒贼先擒王法则以后的6条线索都能被顺利处理，这里不在赘述处理过程，直接给出每次处理以后的f数组。
随机森林是套袋（方法）的延伸，除了基于多个测试数据样本构建树木之外，它还限制了可用于构建树木的特征，使得树木间具有差异。
套袋的局限性在于，它使用相同的贪婪算法来创建每棵树，这意味着在每棵树中可能会选择相同或非常相似的分割点，使得不同的树非常相似（树将被关联）。
这个输入属性的样本可以随机选择而不需要替换，这意味着每个输入属性在检索具有最低成本的分割点的过程中只被考虑一次。
helper函数test_split用于通过候选分割点拆分数据集，gini_index用于根据创建的行组来计算给定拆分的花费。
我们可以看到，通过随机选择特征索引并将其添加到列表（称为特征）来创建特征列表，然后枚举该特征列表并且将测试数据集中的特定值评估作为分割点。
现在我们知道如何修改决策树算法以便与随机森林算法一起使用，我们可以将它与一个bagging实现一起使用，并将其应用于现实生活中的数据集。
我们也将使用适合套袋包括辅助功能分类和回归树算法的实现）test_split（拆分数据集分成组，gini_index来评估分割点，我们修改get_split函数中讨论在前一步中，to_terminal，split和build_tree用于创建单个决策树，预测使用决策树进行预测，subsample创建训练数据集的子采样，以及bagging_predict用决策树列表进行预测。
开发了一个新的函数名称random_forest，首先根据训练数据集的子样本创建一个决策树列表，然后使用它们进行预测。
哈希表类似与字典的目录，检索的元素都有一个key与之对应，在实践当中，散列技术的效率是很高的，合理的设计散函数和冲突处理方法，可以使得在哈希表中检索一个元素的期望时间为O。
哈希表是普通数组概念的推广，在哈希表中，不是直接把关键字用作数组下标，而是根据关键字通过哈希函数计算出来的。
在STL中map容器的功能就是哈希表的功能，但是map采用的是红黑树实现的，后面接着学习，关于map的操作可以参考。
在此设计的哈希表针对的是关键字为字符串的元素，采用字符串哈希函数方法3进行设计哈希函数，采用链接方法处理碰撞，然后采用根据装载因子（指定为1，同时将n个元素映射到一个链表上，即n==m时候）进行再散列。
【算法思想】：在第i趟选择排序中，从第i个记录开始，通过n-i次关键字比较，从n-i+1个记录中选出关键字最小的记录，并和第i个记录进行交换。
【算法思想】把待排序的记录的关键字存放在数组r[1...n]中，将r看成一棵完全二叉树的顺序表示，每个结点表示一个记录，第一个记录r作为二叉树的根，以下各记录r~r依次逐层从左到右顺序排列，任意结点r的左孩子是r，右孩子是r[2i+1]，双亲是r[i/2]。
这样我们处理点a时，首先递归a的子结点b，然后从b回溯至a后，如果发现上述不等式成立，则找到了一个割点a，并且a和b的子树构成一个块。
对于a++的结果，是有ebp寻址函数栈空间来记录中间结果的，在最后给printf压栈的时候，再从栈中把中间结果取出来。
内部排序是基于内存的，整个排序过程都是在内存中完成的，而外部排序指的是由于数据量太大，内存不能完全容纳，排序的时候需要借助外存才能完成（常常是算计着某一部分已经计算过的数据移出内存让另一部分未被计算的数据进入内存）。
插入类排序算法的核心思想是，在一个有序的集合中，我们将当前值插入到适合位置上，使得插入结束之后整个集合依然是有序的。
因为一个元素肯定是有序的，i等于2的时候，将第二个元素插入到前i-1个有序集合中，当i等于3的时候，将第三个元素插入到前i-1集合中，等等。
直到我们去插入最后一个元素的时候，前面的i-1个元素构成的集合已经是有序的了，于是我们找到第i个元素的合适位置插入即可，整个插入排序完成。
整个程序的逻辑是从数组的第二个元素开始，每个元素都以其前面所有的元素为基本，找到合适的位置进行插入。
对于这种按照从小到大的排序原则，程序使用一个临时变量temp保存当前需要插入的元素的值，从前面的子序列的最后一个元素开始，循环的与temp进行比较，一旦发现有大于temp的元素，让它顺序的往后移动一个位置，直到找到一个元素小于temp，那么就找到合适的插入位置了。
既然我们每次要插入的序列是有序的，我们完全可以使用折半查找到合适位置再进行插入，这显然要比直接插入的效率要高一些。
希尔排序就是基于这样的情形，它将待排序序列拆分成多个子序列，保证每个子序列的组成元素相对较少，然后通过对子序列使用直接排序。
选择类排序有基于树的也有基于线性表的，有关树结构的各种排序算法，我们将在后续文章中进行描述，此处我们实现简单的选择排序算法。
但是我们的归并排序的和核心思想是，通过不断的递归，直到子序列元素足够少，在内部对他们进行直接的排序操作，当递归返回的时候，对返回的两个子表再次进行归并排序，使得合成的新序列是有序的，一直到递归返回调用结束时候，整个序列就是有序的。
我们的递归调用方法还是比较简单的，首先从一个序列的中间位置开始递归分成两个子序列并传入该序列的头尾索引，当头尾索引相等的时候，说明序列中只有一个元素，于是无需调用归并排序，直接返回。
等待两边的子序列都返回的时候，我们调用归并排序对这两个子序列进行排序，继续向上返回直到递归结束，最终的序列必然是有序的。
分别取出两个序列的栈顶元素，进行比较，把小的一方的元素出栈并存入新序列中，值较大的元素依然位于栈顶。
constexpr构造函数必须初始化所有数据成员，初始值或者使用constexpr构造函数，或者是一条常量表达式。
在使用ajax获取数据，并对数据进行排序时，如果ajax超时，应该将对应的行删除掉，隐藏会导致各种问题的出现。
应用场景：在Memcached中，我们经常将一些结构化的信息打包成散列Map，在客户端序列化后存储为一个字符串的值，比如用户的昵称、年龄、性别、积分等，这时候在需要修改其中某一项时，通常需要将所有值取出反序列化后，修改某一项的值，再序列化存储回去。
（参考直接插入排序算法：http：//www.cnblogs.com/snowcan/p/6244128.html）。
的左（右）孩子为空即C成为叶子，此时删除叶子C则归结为情况3），所以情况3）是递归出口（终止条件）。
是通过关节点与关节点之间的相对位置关系来进行判断，相对来说比较容易，只需要通过某一帧骨骼关节点数据即可进行判断。
该方法执行时，要求PowerPoint程序处于当前活动的状态，这样里面的PPT才会向右键盘点击事件。
上面的方法可以放在sensor_SkeletonFrameReady事件中，首先获取头部，左手右手关节点数据，然后调用该方法。
AC自动机就是字典树和KMP算法的结合，KMP实现的是单模匹配，也就是一个模式串与文本串进行匹配，但是如果我们有很多模式串怎么办呢。
字典树就是一棵可以表示所有出现单词的树，就像字典一样可以进行单词的查询！！！这样就可以实现多模匹配。
使用十字链表法解决稀疏矩阵的压缩存储的同时，在解决矩阵相加的问题中，对于某个单独的结点来说，算法的时间复杂度为一个常数（全部为选择结构），算法的整体的时间复杂度取决于两矩阵中非0元素的个数。
注意深度优先遍历找欧拉路径后存入ans栈中，需要判断ans内存入的边的数量是否为n，不为n则图不连通。
给出了他自己算出的时间复杂度，可他的编程老师实在不想一个一个检查小明的程序，于是你的机会来啦！下面请你编写程序来判断小明对他的每个程序给出的时间复杂度是否正确。
接下来每个程序的第一行包含一个正整数L和一个字符串，L代表程序行数，字符串表示这个程序的复杂度，`O`表示常数复杂度，`O(n^w)`表示复杂度为nw，其中w是一个小于100的正整数（输入中不包含引号），输入保证复杂度只有`O`和`O(n^w)`两种类型。
程序行若以`F`开头，表示进入一个循环，之后有空格分离的三个字符（串）`ixy`，其中i是一个小写字母（保证不为`n`），表示新建的变量名，x和y可能是正整数或`n`，已知若为正整数则一定小于100。
如果遍历过程中对空栈执行弹出操作，或者遍历结束后栈不为空，说明FOR语句与END语句不匹配，产生语法错误。
总共有T个测试数据，对于每个测试数据，每个循环会进栈一次，出栈一次，每次进栈之前会循环一遍栈中所有元素，判断是否存在变量重名的情况，所以总时间复杂度是O(TL^2)。
就和LCA的题一样，不过是线段树等数据结构维护的之不同了，，以前是和、最值什么的，，这题改成线性基就可以了，，维护一条路径的线性基，，然后进行线性基的合并就可以了，，。
这题的大意是对于给定的数组，有两个操作，一个是询问一个区间的异或和的最大值，，另一个是在这个数组后面增加一个值，，。
想检索数字，字母或数字，空白是很简单的，因为已经有了对应这些字符集合的元字符，但是如果你想匹配没有预定义元字符的字符集合(比如元音字母a，e，i，o，u)，应该怎么办。
重复单个字符直接在字符后面加上限定符就行了，但如果想要重复多个字符又该怎么办？你可以用小括号来指定子表达式(也叫做分组)，然后你就可以指定这个子表达式的重复次数了，你也可以对子表达式进行其它一些操作。
使用小括号指定一个子表达式后，匹配这个子表达式的文本(也就是此分组捕获的内容)可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。
匹配器的隐式状态包括输入字符序列和添加位置，添加位置最初是零，然后由appendReplacement方法更新。
对于具有输入序列s的匹配器m，表达式m.group和s.substring(m.start，m.end)是等效的。
对于匹配器m、输入序列s和组索引g，表达式m.group和s.substring(m.start，m.end)是等效的。
这种通过函数名字调用自身的方式存在一个问题：函数的名字是一个指向函数对象的指针，如果我们把函数的名字与函数对象本身的指向关系断开，这种方式运行时将出现错误。
结点x中的关键字就是分割点，它把结点x中所处理的关键字的属性分割为x.n+1个子域，每个子域都由x的一个孩子处理。
对存储在磁盘上的一棵B树，通常分支因子在50-2000不等，具体取决于一个关键字相对于一页的大小，大的分支因子可以降低树的深度以及检索任何一个关键字所需的磁盘的存取次数。
5.每个结点所包含的关键字个数有上界和下界，用一个被称为B树的最小度数的固定整数t>=2来表示这些界。
程序设计过程中，我们常常用树形结构来表征某些数据的关联关系，如企业上下级部门、栏目结构、商品分类等等，通常而言，这些树状结构需要借助于数据库完
左侧开始，标记为1，并沿前序遍历的方向，依次在遍历的路径上标注数字，最后我们回到了根结点Food，并在右边写上了18。
同时，为了更为直观地展现树形结构，我们需要知道结点在树中所处的层次，通过左、右值的SQL查询即可实现，以Fruit为
从上面的实现中，我们可以看出采用左右值编码的设计方案，在进行树的查询遍历时，只需要进行2次数据库查询，消除了递归，再加上查询条件都是数字的比
较，查询的效率是极高的，随着树规模的不断扩大，基于左右值编码的设计方案将比传统的递归方案查询效率提高更多。
从上一篇已经讲解了起泡排序了，本章主要讲解的是选择排序，希望大家看完能够理解并手写出选择排序的代码，然后就通过面试了！如果我写得有错误的地方也请大家在评论下指出。
它的工作原理是每一次从待排序的数据元素中选出最小(或最大)的一个元素，存放在序列的起始(末尾)位置，直到全部待排序的数据元素排完。
把操作顺序反过来处理，执行完所有删除边操作，然后建Treap，要是不在同一个连通分量里面（并查集判断），这就涉及到递归合并Treap树了，这里采用了启发式合并。
这个算法特点主要就是生成树的计数，所以应该很好看出来，记住特点和处理方法，培养数学思维才是做题目的。
这样每天的签到记录只占据⼀个位，365天就是365个位，46个字节(⼀个稍⻓⼀点的字符串)就可以完全容纳下，这就⼤⼤节约了存储空间。
＂hello＂是一个字符串直接量，编译器将其作为constchar处理，与之相关联的内存空间位于内存的只读部分，即允许编译器重用指向等价字符串直接量的引用以优化内存使用。
将root的右子树放到root的左子树的最右边作为右孩子将root的左孩子变为自己的右孩子(root.left=None)root=root.right。
上文还留有一个问题，就是这样只能算出奇数长度的回文子串，偶数的就不行.怎么办呢？有一种直接但比较笨的方法，就是做两遍(因为两个程序是差不多的，只是rad值的意义和一些下标变了而已).但是写两个差不多的程序是很痛苦的，而且容易错.所以一种比较好的方法就是在原来的串中每两个字符之间加入一个特殊字符，再做.如：aabbaca，把它变成，左右的括号是为了使得算法不至于越界。
分析：刚开始的错误想法想法是所有的合法的解必定是一个回文串，因此把以任意一点为中心的所有回文串长度求出来，然后按照长度由长到短排一个序，暴力先判定最长的单调回文串，然后依据当前的最优值进行剪枝，不过还是TLE。
之所以出现这种想法是因为我以为只有左翼里面包含回文子串才会使得时间复杂度降低，而时间上该题的模型中，求出了一个单调回文区间，那么利用左翼的对应面不可能产生单调回文同样能够加速匹配。
分析：本来自己想的方法是manacher处理的同时暴力保留回文串，然后set去重，有算法本身可以知道若一个串是回文串，那么根据左右对称，在第二次循环镜像更新时便可知道右边的回文串在前面就被统计过了，所以不同的回文串只要在第一次扩充之后进行判定即可，因此也可知道不同回文串的个数是O级别的。
由于回文串的个数是O级别的，因此可以直接枚举每一个中心点，从长度最长的回文串进行枚举，使用字符串hash（多项式插值取模）来判定是否已经被统计过，如果这个长串已经统计过就可以直接跳过了（因为长串中的短串在之前也一定统计过了）。
题意：给定一个字符串，现在取出串中回文串的一半，奇数回文的取左边部分加上中心元素，偶数回文取左边的一半，现在给一个回文串一个权值，要求统计所有回文串权值中倒数第K小的值为多少。
分析：主要想法是通过Manacher算法处理出以每个字符为中心所产生的回文半径的长度，然后将每个回文串的按照长度从长到短倒着插入到字段树中，插入的过程中访问hash表是否已经插入过回文串，hash表直接保存着上次回文串插入的位置，这样就可以O的时间找到要插入的位置，然后将多出来的长度插入即可。
最后通过遍历一次字典树得到最终的结果，从某结点出发，其子树上的数量将要累加到父亲结点上，因为这个子结点都包括这个父亲结点所表示的回文串。
重载指针转换运算符：对象名不能自动转换成对应的指针地址，它们的类型不相符，不能将对象转换成指针类型，默认情况下，是不能实现的，必须要进行重载。
找到每一个结点的唯一方式是通过前驱，不能去掉头指针，表头指针不能移动，始终指向表头，链表中有一个游标，用来指向链表中间的其他结点，单向链表工作指针有两个，一个指向当前结点，另一个是指向当前结点的前驱的指针，两个同时移动，用来在链表中检索数据，删除数据，遍历数据。
插入结点时，必须先将当前结点的后继指针赋值给新结点，倘若直接将新加入结点的地址给当前结点，则原本下一个指针的地址丢失，链表后半部分找不到。
删除结点时，需先判断，所要删除的结点是否为末尾结点，若为末尾结点，则直接删除，什么也不用做，否则将当前结点的next赋值给新的指针，对新的指针进行操作，把新指针的next赋值给当前结点，替换到当前结点原本next中的地址。
并发修改异常：迭代遍历过程中，通过集合对象修改集合中的元素比如增删改查等操作，造成了迭代器获取元素中判断预期修改值和实际修改值不一致。
值得注意的是列表迭代器在迭代期间修改列表，返回迭代器的当前位置，所以在进行逆向遍历前先进行正向遍历。
比较器排序：当元素不具备比较性，或者具备的比较性不符合需求，那么就让集合自身具备比较性，定义一个类实现Compare接口，重写compare方法。
在上一节说到，利用倍增-复制的办法，同样可以让顺序表长度可变，而且效率比链表还要好，下面就简单的实现一个单向链表来验证这一点，至于元素插入的顺序就不要在意了。
静态链表比较类似于内存池，它会预先分配一个足够长的数组，之后链表结点都会保存在这个数组里，这样就不需要频繁的进行内存分配了。
在实现上，由于静态链表的结点都是存储在数组中的，所以经常使用数组索引代替指针，如果数组扩容了，也不会影响现有的结点。
这种数据结构的优点是结合了顺序表和链表的优点，长度可变，而且插入、删除也比较迅速（不必移动全部元素，只需要移动某一个或几个块中的元素），时间复杂度约为$O(\sqrtn)$，内存的占用也不会像链表那么多。
但是缺点也很明显，就是实现起来过于复杂，要想让时间复杂度达到$O(\sqrtn)$，需要令块的个数和每块中存储的元素个数都接近$\sqrtn$才行，这进一步限制了块状链表的应用。
检索的时候，会从顶层的头结点开始向后检索，直到找到小于或等于目标的最后一个结点（链表是有序的，这是前提条件）。
跳表的效率还是很高的，可以比拟二叉排序树（$O(\logn)$），而且实现起来比二叉排序树要简单一些，属于以空间换时间的数据结构（需要很多额外的链表指针）。
出队列：需要判空，因为在置空处我们将rear和front指向了下标为0的位置，若不判空直接出队列，可能会导致空队列的输出。
short、int、long、char、float、double这六个关键字代表C语言里的六种基本数据类型。
•binarybinary数据类型用来存储1〜8000字节之间的定量的二进制数据，表达式为binary，其中n是要存储的二进制字节数。
rowversion或timestamp被指定为某表列的数据类型时，每一个对该表执行的插入和更新操作都会导致SQLServer生成一个新值，并放在合适的字段中。
•uniqueidentifier-uniqueidentifier数据类型被存储为一个16字节的二进制字符串，用32个16进制字符表示。
•varcharvarchar数据类型用来存储1〜8000字符之间的变长非Unicode数据，表达式是varcharOi)，其中n是存储的最大字符数。
如前所述，SQLServer2008中有两种数据类型是表或索引定义的一部分，并不用于在磁盘上物理存储数据。
后面我们会看到，B树的各种操作能使B树保持较低的深度，从而有效避免磁盘过于频繁的检索存取操作，达到有效提高查找效率的目的。
顺便说句，因为B树的原英文名称为B-tree，而国内很多人喜欢把B-tree译作B-树，其实，这是个非常不好的直译，很容易让人产生误解。
为什么呢？因为底数m/2可以取很大，如m可以达到几千，从而在关键字数一定的情况下，使得最终的h值尽量比较小，树的深度比较低。
关键字数（2-4个）针对包括叶子结点在内的非根结点，孩子数（3-5个）则针对根结点和叶子结点之外的内结点。
针对一棵深度为h的m阶B树，插入一个元素时，首先在B树中是否存在，如果不存在，一般在叶子结点中插入该新的元素，此时分3种情况。
插入以下字符字母到一棵空的5阶B树中：CNGAHEKQMFWLTZDPRXYS，而且，因为是5阶B树，所以必有非根结点。
也许你认为这样删除已经结束了，其实不然，在看看上图，对于这种特殊情况，你立即会发现父结点只包含一个元素G，没达标（因为非根结点包括叶子结点的关键字数n必须满足于2=<n<=4，而此处的n=1），这是不能够接受的。
B+树只要遍历叶子结点就可以实现整棵树的遍历，支持基于范围的查询，而B树不支持range-query这样的操作（或者说效率太低）。
pp=pp->a.ptr.tp){//递归求以pp->a.ptr.hp为头指针的子表深度dep=GListDepth(pp->a.ptr.hp)。
非空表的深度是各元素的深度的最大值加1}//判定广义表是否为空intGListEmpty{if(！L)return1。
}//插入元素e作为广义表L的第一元素(表头，也可能是子表)intInsertFirst_GL(GListL，GListe){GListp=malloc。
}//删除广义表L的第一元素，并用e返回其值intDeleteFirst_GL(GListL，GListe){GListp。
}//利用递归算法遍历广义表LvoidTraverse_GL(GListL，void){ifif(L->tag==ATOM)v(L->a.atom)。
}intmain{//广义表的表示形式是，空表：，单原子：a，表：(a，，c，(d，))charp={"(a，，c，(d，))"}。
printf("空广义表L的深度=%d\nL是否空？%d(1：是0：否)\n\n"，GListDepth，GListEmpty)。
printf("广义表L的深度=%d\nL是否空？%d(1：是0：否)\n"，GListDepth，GListEmpty)。
但与vector区别，双端队列采用分块的线性存储结构来存储数据，每块的大小一般为512B，将之称为双端队列块，所有的双端队列块使用一个map块进行管理，每个map数据项记录各个双端队列块的首地址，这样的话，双端队列块在头部和尾部都可以插入和删除。
而不需要移动任何元素，而不需要移动其他元素（使用push_back方法在尾部插入元素，会扩张队列，而使用push_front方法在首部插入元素和使用insert方法在中间插入元素，只是将原位置上的元素进行覆盖，不会增加新元素）一般来说，当考虑到容器元素的内存分配策略和操作的性能时双端队列相当于vector更有优势。
如前面的图所示，实现了set的所有子集的输出(当然不包含空子集，如果需要你可以随时加上，同时输出格式并不是{a，b，c}的形式，这些问题都很好解决，这里不赘述了)。
比较q与当前元素的大小，若当前元素更优tail，弹出队尾元素，直到可以满足队列单调性后加入当前元素。
因为matlab对函数的调用每次都是要搜索所有的路径，从setpath中我们可以看到，路径是非常的多的，所以如果一个函数在你的程序中需要经常用到的话，使用函数句柄，对你的速度会有提高的。
这是java字符串处理的另一个标准函数，和上一个函数的作用相反，将字节数组按照charset编码进行组合识别，最后转换为unicode存储。
对于response，则是指定输出内容的编码，同时，该设置会传递给浏览器，告诉浏览器输出内容所采用的编码。
Userinput（gbk：d6d0cec4）browser（gbk：d6d0cec4）webserveriso8859-1class，需要在class中进行处理：getbytes（"iso8859-1"）为d6d0cec4，newString（"gbk"）为d6d0cec4，内存中以unicode编码则为4e2d6587。
假设文件是gbk编码保存的，而编译有两种编码选择：gbk或者iso8859-1，前者是中文windows的默认编码，后者是linux的默认编码，当然也可以在编译时指定编码。
iso8859-1：00d600d000ce00c4）class.所以用gbk编码保存，而用iso8859-1编译的结果是不正确的。
一般class文件，是以系统默认编码保存的，所以编译不会出问题，但对于jsp文件，如果在中文windows下编辑保存，而部署在英文linux下运行/编译，则会出现问题。
l当系统输出字符的时候，会按指定编码输出，对于中文windows下，System.out将使用gbk编码，而对于response（浏览器），则使用jsp文件头指定的contentType，或者可以直接为response指定编码。
此外，当输入数组已经完全有序时，快速排序的运行时间为Θ(n^2)，而在同样情况下，插入排序的运行时间为Θ。
在递归的每一层上是按照9：1的比例进行划分的，直观上看上去好像应该是相当不平衡的，但在这种情况下，快速排序的运行时间为O，从渐近意义上来看，这与划分是在正中间进行的效果是一样的。
其原因在于，任何一种按照常数比例进行的划分都会产生深度为Θ的递归树，其中每一层的代价为O，因而，每当按照常数比例进行划分时，总的运行时间都是O。
1、栈区：存放函数的参数值、局部变量等，由编译器自动分配和释放，通常在函数执行完后就释放了，其操作方式类似于数据结构中的栈。
另一个使用弱引用的例子是Weak散列Map，它是除散列Map和TreeMap之外，Map接口的另一种实现。
Weak散列Map有一个特点：map中的键值都被封装成弱引用，也就是说一旦强引用被删除，Weak散列Map内部的弱引用就无法阻止该对象被垃圾回收器回收。
设置新生代、老年代使用串行回收，此时新生代使用复制算法，老年代使用标记-压缩算法（标记-压缩算法首先需要从根结点开始，对所有可达对象做一次标记。
这个是怎么实现的呢，我们想，对于一棵线段树，我们在上面进行检索的时候，主要是用给定区间l，r和要找的位置，去进行折半查找，而每次传入的结点只是一个结点编号，他们之间不一定要存在什么关系（比如p<<1之类的），只要每次都记录一下当前结点的左右儿子编号都是谁就可以，这就大大节省了空间。
对于每一个人，当其在列队中，其位置所对应的值为1，否则位置所对应的值为0.这样的话，我们在询问某一行的第y位是谁的时候，我们只要找在线段树上前缀和为y的那个点所存储的结点编号是多少就可以了。
但是和往常一样，我们可以为函数指针赋一个nullptr或者值为0的常量表达式，表示该指针没有指向任何一个函数。
当我们使用分离链接法来处理冲突的时候，我们肯定希望装填因子最好为1，因为这个能尽可能将检索代价降到最低，所以当装填因子大于1的时候，我们会需要rehash来扩大哈希表的大小。
克鲁斯卡尔算法(Kruskal'salgorithm)是两个经典的最小生成树算法的较为简单理解的一个。
在多核处理器中，如果多个线程对一个变量（假设）进行操作，但是这多个线程有可能被分配到多个处理器中运行，那么编译器会对代码进行优化，当线程要处理该变量时，多个处理器会将变量从主存复制一份分别存储在自己的片上存储器中，等到进行完操作后，再赋值回主存。
这样的优化带来的问题之一是变量可见性——如果线程t1与线程t2分别被安排在了不同的处理器上面，那么t1与t2对于变量A的修改时相互不可见，如果t1给A赋值，然后t2又赋新值，那么t2的操作就将t1的操作覆盖掉了，这样会产生不可预料的结果。
在倒排索引中，内存存不下，需要存到文件中，所以需要建立专门的倒排索引文件系统，这里面最出名的是B树以及搜索字符串时（内存不足）的Trie(字典树)。
KMP算法的解释尤其是next数组可以参考这个博客：http：//blog.csdn.net/yutianzuijin/article/details/11954939/。
可以看作是对2-3检索树的一种扩展，是一种平衡的多路查找树，一棵m阶的B树，或为空树，或者为满足下列条件的m叉树。
因此，可以对B+树进行两种检索运算：一种是从最小关键字开始的顺序查找，另一种是从根结点开始，进行多路检索。
适用：对于绝对布局有影响，不能适用position：absolute的元素，可以用以上这种方法，思路是：用一个块级元素，设置已知大小，在让其深度达到父级容器的一半大小，再把要居中的元素往上提半个深度。
其实就是将元素未知的宽度深度的元素，使其让它的top，bottom，left，right，都与父级的距离为零，如果其元素宽高不够的，就会用margin：auto去填充其大小。
例如标志符集合{a1，a2，a3，a4，a5}=(for，if，loop，repeat，while)，如果以字典顺序定义字符串大小，则可能构建的二分检索树如下。
不成功检索：在二分检索树中引入外部结点，外部结点作为“内部结点树”的“叶子结点”，每个外部结点代表一种不成功的检索的情况。
把构造二分检索树看成一系列的决策过程，首先决策树根，如果ak是该树的根，那么内结点a1，a2，...a(k-1)和外部结点E0，E1，...E(k-1)将位于ak的左子树中。
这个公式就是我们用动态规划构建最优二分检索树的基本，也就是把一个原本的二分检索树的成本，划分成了它的左子树和右子树的成本，加上一个差值。
这个公式的含义就是让这n个字符轮流做根结点，最后的最优二分检索树的根就是产生最小成本的那个根结点，依次的迭代下去。
说明：j-i依次等于0，1，2，3，4表明先构造含有一个字符的最优二分检索树，然后依次构造含有2个字符，3个字符，4个字符的最优二分检索树。
R(i，j)表示在a(i+1)到aj的字符段中，选哪个能够产生最小成本，它用来构建最后的最优二分检索树。
T04=2=>T01(左子树），T24(右子树）（在0~4这段字符集中，第2个作为根能最优，一下解释类似）。
Tarjan是通过搜索树和压栈完成的，维护两个东西：dfn（时间戳）、low（通过搜索树外的边i（返祖边），结点能到达的最小结点的时间戳）。
无向图中，可以找割点（在一个无向连通图中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，原图变成多个连通块，就称这个点集为割点集合。
又可由此得出点双连通分量（v-DCC）（一个无向图中不存在割点）和边双连通分量（e-DCC）（若一个无向图中不存在割边(桥)）。
g++为每个有虚函数的类在构造函数末尾中隐式的添加了为vptr赋值的操作，vtbl的生成并不是运行时的，而是在编译期就已经确定了存放在这两个地址上的，这个地址属于.rodata（只读数据段）。
同样，现在内存中有一数组，我们需要判断在数据中是否存在某个元素的时候，如果没有其他额外的信息，唯一的办法就是遍历这个数组。
如果要支持随机访问，而不必在除尾部的任何位置插入或除去元素，那么，ArrayList提供了可选的集合。
如何在插入结点的时候进行“平衡化”处理？当在树中插入一个结点时，检查树是否因插入操作而失衡，若失衡，则找出其中的最小不平衡二叉树，对最小不平衡二叉树进行调整，以达到新的平衡。
任何一个JavaScript的标识、常量、变量和参数都只是unfined，null，bool，number，string，symbol，object和function类型中的一种，也就typeof返回值表明的类型。
栈先进后出(LIFO，lastinfirstout），队列后进先出(FIFO，firstinfirstout)。
V8里面所有的数据类型的根父类都是Object，Object派生HeapObject，提供存储基本功能，往下的JSReceiver用于原型检索，再往下的。
这里的Map并不是散列的意思，更接近于地图的意义，用来操作FixedArray表示的这段内存，并且可以通过index用descriptors迅速地取出key-value。
数据结构与算法-图的邻接表（思想以及实现方式）www.cnblogs.com/cmusketeer/p/10331450.html。
在每一次递归过程中，左半部分的长度最多比右半部分的长度少1，那会不会有这种情况：左半部分的深度分别有m−1，m，右半部分的深度有m，m+1，则当前结点的深度就是m，m+1，m+2（要加上当前根结点这一层，所以都要加1），则此时树的深度差为2，不平衡。
那么新华字典的目录（索引表）是怎么编写而成的呢？首先对于新华字典这本书来说，除去目录后，这本书就是一堆没有结构的数据集。
因为在索引中，”driving”，”drove”，”driven”都会经过语言处理而变成”drive”，在搜索时，如果您输入”driving”，输入的查询语句同样经过分词组件和语言处理组件处理的步骤，变为查询”drive”，从而可以搜索到想要的文档。
heap：首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。
stack：在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左进栈的，然后是函数中的局部变量。
设G=(V，E)是一个带权有向图，把图中顶点集合V分成两组，第一组为已求出最短路径的顶点集合（用S表示，初始时S中只有一个源点，以后每求得一条最短路径，就将加入到集合S中，直到全部顶点都加入到S中，算法就结束了），第二组为其余未确定最短路径的顶点集合（用U表示），按最短路径长度的递增次序依次把第二组的顶点加入S中。
给定图G(V，E)（其中V、E分别为图G的顶点集与边集），源点s，数组Distant记录从源点s到顶点i的路径长度，初始化数组Distant为，Distant为0。
Floyd-Warshall算法是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
HTML中的换行符、空格符、制表符等产生了空白符，而这些归根结底都是字符，那么它们的大小都是受font-size来控制的，字体大小直接导致inline或者inline-block后元素之间空隙的大小，把inline-block元素间的空隙认为总是某个固定大小是错误的。
我们如果把输出的路径看成是一个500进制的数，那么当存在多组解的情况下，输出500进制表示法中最小的一个(也就是输出第一位较小的，如果还有多组解，输出第二位较小的，等等)。
无向图：因为欧拉路径中，除了起点与终点以外，任意点的“进”“出”次数相等，所以除了两个点为奇点（度数为奇数的点）（终点和起点）以外，其它点的度数均为偶数。
欧拉回路的更高级的应用还没涉及，如果之后有什么新内容再来补充吧....所以这里就用Hierholzer算法了。
注意看到访问的参数、返回值是RedisKey、RedisValue类型，进行了运算符重载，可以和string、
可以把Redis的list当成消息队列使用，比如向注册用户发送欢迎邮件的工作，可以在注册的流程中把要发送邮件的邮箱放到list中，另一个程序从list中pop获取邮件来发送。
以上代码没有反编译相关的，所以目前只对查询字符串或者变量名有效，对方法名不一定能查出来有时间可以研究下反编译解析。
例如模式串abcabc，它的前缀后缀都是abc，其优化后的next数组为：-100-100，前缀后缀abc的next值都为-100。
所以，如果文本串的长度为n，模式串的长度为m，那么匹配过程的时间复杂度为O，算上计算next的O时间。
对于回文串想必大家都不陌生，就是正读反读都一样的字符串，比如"bob"，"level"，"noon"等等，那么如何在一个字符串中找出最长回文子串呢，可以以每一个字符为中心，向两边寻找回文子串，在遍历完整个数组后，就可以找到最长的回文子串。
由于回文串的长度可奇可偶，比如"bob"是奇数形式的回文，"noon"就是偶数形式的回文，马拉车算法的第一步是预处理，做法是在每一个字符的左右都加上一个特殊字符，比如加上''，那么。
接下来我们还需要和处理后的字符串t等长的数组p，其中p表示以t字符为中心的回文子串的半径，若p=1，则该回文子串就是t本身，那么我们来看一个简单的例子。
通过p数组我们就可以找到其最大值和其位置，就能确定最长回文子串了，那么下面我们就来看如何求p数组，需要新增两个辅助变量mx和id，其中id为最大回文子串中心的位置，mx是回文串能延伸到的最右端的位置，这个算法的最核心的一行如下。
【注：读内存栅栏会在“失效队列”中标记一个结点，这个结点意味着readbarrier之前读取的所有数据都已不可靠（这也就告诉我们可能有变化发生），之后的所有read操作都需要重新从内存中加载，因此之后的操作从而能够看到数据的最新变化，barrier之前的所有线程的写指令和barrier之后的读指令就有了一个先后顺序。
【注：由于链表或者树各个结点之间分布并不是顺序的，相邻结点的存储地址相隔很远，所以处理器找不到对应的读取规律，无法进行预读取。
即便为队列的头和尾使用不同的同步对象（比如：锁或者CAS变量）也同样存在问题，因为，这些不同的同步对象对应的主存内容通常位于同一个缓存行中，对这些同步对象的频繁操作也会带来资源竞争。
这种处理方式并不便宜——每个阶段都会有入队和出队的开销，当路径必须分叉时，有多少个目标消费者，就会增加多少倍的成本。
对于chassisstage而言，它作为生产者，它的开销=路径数入队开销（对于chassisstage，同样的消息我需要重复传播4次到4个不同的目的stage，浪费啊...）。
对于paintstage而言，它有五个消费者线程来处理不同的队列，这五个消费者线程互相竞争CPU，内存以及其他资源（比如为了给paintstage准备数据，大家一起往一个对象里填充数据），如果线程数目不是5个，而是500个，这个压力还是很大的。
Disruptor的设计初衷就是为了解决上面提到的问题【注：锁代价过大、CAS代价过大、缓存行导致的伪共享、队列存在的问题】，以求最优化内存分配，使用缓存友好的方式来最佳使用现代硬件资源。
在使用带有垃圾回收特性语言来设计金融用的交换机时，过多的内存分配会带来麻烦，所以，我们基于链表的队列不是一个好的解决方案。
二叉排序树的定义（BinarySortTree或BinarySearchTree）：二叉排序树或者是一棵空树，或者是满足下列性质的二叉树。
图1中，二叉树的结点值中序遍历的结果为：3，12，24，37，45，53，61，78，90，100。
如果检索不成功，能够方便地将被查元素插入到二叉树的叶子结点上，而且插入或删除时只需修改指针而不需移动元素。
红黑树和二叉平衡树（平衡二叉树）类似，都是在进行插入和删除时通过特定操作保持二叉排序树的平衡，从而获得较高的检索性能。
在面前讨论的各种结构（线性表、树）中，记录在结构中的相对位置是随机的，和记录的关键字之间不存在确定的关系，因此，在结构中检索记录时需进行一系列和关键字的比较。
哈希函数一个映像，因此哈希函数的设定很灵活，只要是的任何关键字由此所得的哈希函数值都落在表长允许范围之类即可。
例如：关键词HEBEI和HENAN不等，但f1=f1，又如：f2：f3==f3.这种现象给建造成困难，如在第一种哈希函数的情况下，因为山西，上海，山东和四川这四个记录的哈希地址均为19而C只能存放一个记录，那么其他三个记录存放在表中的什么位置呢？并且，从上表三个不同的哈希函数的情况下就可以看出，哈希函数选的合适可以减少这种突发情况。
换句话说，就是是关键字经过哈希函数得到一个“随机的地址”，以便使一组关键字的哈希地址均匀分布在整个地址区间中，从而减少冲突。
通常在选定哈希函数时不一定能知道关键最的全部情况，去其中哪几位也不一定合适，而一个数平方后的中间几位数的每一位都想关，由此使随机分布的关键字得到的哈希地址也是随机的。
假设哈希表的地址集为0~（n-1），冲突是指由关键字得到的哈希地址为j（0≤j≤n-1）的位置上已存有记录，则“处理冲突”就是为该关键字的记录找到另一个“空”的哈希地址。
若得到的另一个哈希地址Hi仍然发生冲突，则再求下一个地址H2若H2仍然冲突，再求得H3.以此类推，直至Ha不发生冲突为止，则Ha为记录在表中的地址。
例如，在长度为11的哈希表中一填中有关键字分别为17，60，29的记录（哈希函数H=keyMOD11），现有第四个记录，其关键字为38由哈希函数得到哈希地址为5，产生冲突。
在哈希表上进行检索的过程跟散列造表过程基本一致，给定K值，根据造表时设计的哈希函数计算出哈希地址，若此位置上没有记录，则检索不成功。
否则根据造表时处理冲突的方法找“下一地址”，直至哈希表中某个位置为空，或者表中所填记录的关键字与给定的关键字相等为止。
例如检索关键字84，H=6，去6查看发现该单元格不空，但是不等于84，采用线性探测处理冲突则去下一位位置7检索，发现不空也不等于84，则再线性探测去8单元格找，不空恰好等于84，则检索成功，检索次数为3。
的值越小，发生冲突的概率越小，反正越大，表中填入的记录越多，在填入的时候发生冲突的可能性就越大，在进行检索时候，检索的次数也就越多。
在一棵深度为h的二叉搜索树上，动态集合上的操作SEARCH，MINIMUM，MAXIMUM，SUCCESSOR，PREDECESSOR，INSERT和DELETE可以在O时间内完成。
通过这两个例子不难发现，已知先序和中序或者中序和后序，进行还原二叉树时需要不断交替观察结点在先序、中序或者中序、后序里的位置，结合先序遍历、中序遍历、后序遍历的特点，根据先序和后序能确定根结点，根据中序能判断左右子树的结点，这样便能还原出原始的二叉树。
题意是有至多150000个双端队列，400000次简单操作，直接开会导致内存超限，所以用STL中的map和双端队列，而读入过大已经在题目中有所说明，直接用已经给出的快速读入即可。
要注意的是在两个队列合并时，要用insert函数，直接一个一个操作会超时（自己对双端队列的STL还是不够熟悉......）代码如下。
一般来说STL用法简单，但是其中会带有许多与题目本身无关的功能，而用时也就会多出很多，用数组去模拟一些STL中的标准模板可以大幅减少不必要的耗时，本题中手写的双端队列用时不到用STL的一半，代码如下。
也就是所谓的单源最短路径，课件上有算法，但是代码实现起来还真是不容易（仅仅对于我这个菜鸟来说），下面是算法框架。
序列模式用于匹配如数组Array、列表List、Range这样的线性结构集合，其实原理也是通过caseclass起作用的。
“applicationConfig：[classpath：bootstrap.yml]”（如果Spring配置文件处于活动状态，则为朋友）。
循环队列是针对顺序队列中最大内存空间有限的一种解决方法，当队列（数组）不可再插入新元素但队列的实际可用空间并未占满的问题的一种合理的解决方案。
普通顺序队列在插入新元素（入队）时为q.tail++，删除旧元素（出队）时为q.head++（q.tail和q.head都为int型，但为了描述方便这里说成指针），在出队后再想插入新元素且此时q.tail在数组的末尾即最后一位。
这样实现了臆想上存储空间的弯曲效果，也解决了空间上的浪费（建议在纸上模拟循环队列数组的出队入队操作，以理解上面两行代码）。
q.tail指向的是队尾元素的后一位，浪费了一位空间，例如数组q.data插入10个元素后q.tail指向的是q.data即q.tail=10。
桶排序是在已经数据的范围的条件下，创建若干个桶，根据相应的比较规则将待排数据落入各个对应的桶中，最后扫描桶来实现排序。
比如，输入整数数据AA......A(n-1)A，它们都是由小于M的整数组成，此时，就可以创建M个桶进行桶排序了。
再比如，固定长度的字母字符串数据：SS.....S(n-1)S，任意的字符串S，都由26个小写字母组成，在桶排序过程中，就可以创建26个桶来保存这些字符串。
比如，字符串"china"，所谓比较元素的组成部分是指，依次比较"china"中的各个字符'a''n''i''h''c'。
桶的初始化，每个桶都可以保存若干个字符串（比如，在第一趟排序中，若“bcrd”和“cmed”的最后一个字符相同，故它们会被放到同一个bucket中）。
第二个for循环实现的功能是：对于待排序的每个字符串，根据该字符串的第pos位置的字符，来决定将该字符串放到哪个桶中去。
比如，"bcao"，"bcrd"，"cmed"，"glpq"这四个字符串，在第一趟桶排序后，顺序是："bcrd"，"cmed"，"bcao"，"glpq"。
放回到原数组后，需要清空桶中的数据，这样，在下一趟桶排序时，将根据字符串的第pos-1个字符来决定将该字符串放到哪个桶中去。
将10万条年龄数据输入，复杂度是O，输出排序结果时遍历每个桶复杂度是O，故总时间复杂度是O(M+N)。
对于使用多趟桶排序的情形，时间复杂度是O(p(N+b))，其中N是输入的数据量，b是桶的个数，p是桶排序的趟数。
•模型假设这个概率只是依赖于查询和文档的表示，进而模型假设文档集中存在一个子集，它使得总体相关概率在集合中的文档被认为是与查询相关的，不在集合中的则被认为是不相关的。
很显然，链表法由于冲突位置链无限延长的特点，若不加以限制负载因子可以超过1，负载因子越大代表表中的数据越密集。
首先大致翻译下note的主要内容：通常是桶式hash表（链表解决冲突），但是桶过大达到TREEIFY_THRESHOLD值的时候会转为树状TreeNode使得密度过高时的操作可以变得更快。
先看resize方法，这个方法在表大小超过threhold时就会被调用，作用就是扩展数组大小，并将元素复制到数组中，同时对于冲突链表不需要重新计算hash值而是会根据他们的hash值决定要不要复制到数组的高位去。
key是一个set集合，value是一个collection集合，调用keySet和values返回的集合是对散列Map中key和value的直接引用，所以操作会直接反应在散列Map上。
随着时间的推移，有一天，我觉得args这个参数名不合适，想改一个更直观的名字filePaths，表示我要接受一个文件路径的数组。
一样一样的，我是没看出来有任何的差异，，，so，这个运算符也是一个编译器层面提供的语法糖，编译后就没有nameof的影子了。
第一个语句输出"CC"，因为它是当前的名字，虽然是指向System.ConsoleColor枚举的别名，但是由于CC是当前的名字，那么nameof运算符的结果就是"CC"。
由给定的n个权值{W1，W2，…，Wn}构成n棵二叉树的集合F＝{T1，T2，…，Tn}其中每棵二叉树Ti中只有一个带权为Wi的根结点，其左右子树均空。
当函数不需要对数组元素进行写操作的时候，数组形式参数最好用const限定符限制指针功能，详见本文第8部分示例。
二叉树的层序遍历依然是使用Python内置的双端队列实现一个队列，根据队列先进先出的性质，先把二叉树的根结点放入队列中，判断队列是否为空，如果不为空，则弹出一个元素，打印该元素的值，如果该元素有左孩子，则把左孩子入队，如果有右孩子，则把有孩子入队。
垃圾回收器会在运行的时候给存储在内存中的所有变量加上标记，然后去掉环境中的变量以及被环境中变量所引用的变量（闭包），在这些完成之后仍存在标记的就是要删除的变量了。
实际项目中JSONP通常用来获取json格式数据，这时前后端通常约定一个参数callback，该参数的值，就是处理返回数据的函数名称。
如果要判断有没有“be”这个结点，每个结点上加上一个数据项，有多少个字符串以当前结点结尾的（可以查加了多少次特定字符串）。
给定一个字符串类型的数组strs，找到一种拼接方式，使得把所有字符串拼起来之后形成的字符串具有最低的字典序。
把数组变为小根堆，然后从堆里面取出两个组成树，在把组成的父结点，放入堆中...（如此反复）最后代价就是产生的所有非叶结点。
在上一篇博客中，实现了Java中二叉树的四种遍历方式的递归实现，接下来，在此实现Java中非递归实现二叉树的前序、中序、后序、层序遍历，在非递归实现中，借助了栈来帮助实现遍历。
前序和中序比较类似，也简单一些，但是后序遍历需要两个栈来进行辅助，稍微复杂一些，层序遍历中借助了一个队列来进行实现。
在以上代码中，preOrder1、midOrder1、posOrder1、levelOrder1四个函数，分别代表了非递归实现的二叉树前序、中序、后序、层序遍历遍历。
普通的询问是否删除的对话框比较low，可以利用bootstrap的模态框代替普通的对话框来实现删除。
后序：后序遍历递归就不写了，非递归的话跟前面有些不一样，顺序是访问最左子树，在访问右子树的最左子树(如果存在的话)，否则就是访问右子树，然后访问父母依此类推，具体如下。
公司库看到的一段代码，当绑定的函数用到的数据是可能变化时，采取data保证了执行函数时使用的数据的正确性，不管后续代码会不会更改所要调用的数据。
平均查找长度ASL的概念及在各种检索算法中的计算方法和计算结果，特别是一些典型结构的ASL值，应该记住。
平衡二叉排序树是二叉排序树的优化，其本质也是一种二叉排序树，只不过，平衡排序二叉树对左右子树的深度有了限定：深度之差的绝对值不得大于1。
平衡二叉树的建立也是一个常考点，但该知识点归根结底还是关注的平衡二叉树的四种调整算法，调整的一个参照是：调整前后的中序遍历结果相同。
除B树的检索算法外，应该特别注意一下B树的插入和删除算法，因为这两种算法涉及到B树结点的分裂和合并，是一个难点。
哈希表检索的基本思想是：根据当前待检索数据的特征，以记录关键字为自变量，设计一个function，该函数对关键字进行转换后，其解释结果为待查的地址。
散列算法不管是MD5也好SHA1也好.他们都是一种散列算法，其算法的特点是，可以把任意长度的字符串经过运算生成固定长度的字符串，并且这个产生的字符串代表着原来字符串里的所有字符。
在稍具规模的应用中，缓存的数据项可能会非常多，足够达到天文数字，为了在内存中为如此之多的数据项提供高速的检索。
booleanaddAll(intindex，Collectionc)>将指定集合中的所有元素插入到此列表中，从指定的位置开始。
char类型的数据列里，每个值都占用M个字节，如果某个长度小于M，mysql就会在它的右边用空格字符补足．（在检索操作中那些填补出来的空格字符将被去掉）在varchar类型的数据列里，每个值只占用刚好够用的字节再加上一个用来记录其长度的字节（即总长度为L+1字节）。
Oracle自己开发了一个数据类型VARCHAR2，这个类型不是一个标准的VARCHAR，它将在数据库中varchar列可以存储空串的特性改为存储NULL值。
"Mysql数据库，千万级数据，字段长度固定位8个字符，主键，字符类型，具体检索时定义哪一种数据的查找效率会比较高。
哈希表的优点，就是把数据的存储和检索消耗的时间大大降低，用空间换时间，所以消耗适当大的内存，产生适当相同的hashCode再使用equals比较，来最快的查。
SqlSession是线程不安全的，在SqlSesion实现类中除了有接口中的方法（操作数据库的方法）还有数据域属性。
还有一个重要概念也就是，母树继承其子树最小的返祖边，而我们可以观察一下我们的dfn值和low值，再去寻找割点会发现一个重要的事实。
格式：re.compile(pattern，flags=0)，pattern：编译时用的表达式字符串。
c.groupsgroups方法返回一个包含正则表达式中所有小组字符串的元组，从1到所含的小组号，通常groups不需要参数，返回一个。
链表是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是不像顺序表一样连续存储数据，而是每一个结点（数据存储单元）里存放下一个结点的信息（即地址。
key是数据库的物理结构，它包含两层意义，一是约束（偏重于约束和规范数据库的结构完整性），二是索引（辅助查询用的）。
那么很显然，i的左兄弟及其子树上的所有结点都比i的左儿子及其子树上的所有结点来得小，且i的左儿子及其子树上的所有点都比i的父亲更大，所以显然，i的前驱要在i的左儿子及其子树上找。
同理，仔细观察图，会发现我们所要找的前驱，存在于i的左儿子子树的最右侧，就是i的左儿子的右儿子的右儿子的右儿子的右儿子（直到最后一个右儿子）。
替罪羊树在每个结点上记录子树的结点数size，同时还有一个平衡因子alpha（通常在0.5左右，我选择0.7），当每次更新后，递归回去检查i结点的左右儿子分别乘以平衡因子，是否大于另一个儿子，如果大了，代表这棵树有退化的倾向，赶紧拍平重建（就是把树压成链表，重新建树）。
循环链表即链表形成了一个循环的结构，尾结点不再指向NULL，而是指向头结点HEAD，此时判定链表的结束是尾结点是否指向了头结点HEAD。
JAVA链表操作：单向链表和双向链表http：//www.cnblogs.com/xiaoxing/p/5969133.html。
连接池是众多连接对象的“缓冲存储池”，也就是连接对象的集合体，其核心思想是预先建立一些数据库连接的对象并放置于内存中以备使用（图2）。
在这里采用了引用计数的设计方法，该模式在复用资源方面应用得非常广泛，把该方法运用到对于连接的分配和释放上，为每一个数据库连接，保留一个引用记数，用来记录该连接的使用者的个数。
当用户释放数据库连接时，先判断该连接的引用次数是否超过了规定值，如果超过就删除该连接，并判断当前连接池内总的连接数是否小于minConn（最小连接数），若小于就将连接池充满。
由RTSP控制的媒体流集合可以用表示描述来定义，所谓表示是指流媒体服务器提供给客户机的一个或者多个媒体流的集合，而表示描述则包含了一个表示中各个媒体流的相关信息，如数据编码/解码算法、网络地址、媒体流的内容等。
JRTPLIB是一个深度封装后的RTP库，程序员在使用它时很多时候并不用关心RTCP数据报是如何被发送和接收的，因为这些都可以由JRTPLIB自己来完成。
只要PollData或者SendPacket方法被成功调用，JRTPLIB就能够自动对到达的RTCP数据报进行处理，并且还会在需要的时候发送RTCP数据报，从而能够确保整个RTP会话过程的正确性。
这个比较隐蔽的空指针异常的经验教训是：开发者在考虑用并行流的时候需要再仔细想一下，有必要吗？甚至可以考虑一下有必要用流吗？如果用并行流仍然是需要注意线程安全问题，不要被笼统的`lambda表达式/stream天然是线程安全的`给误导了。
2.其次需要对业务服务器和业务支撑服务器进行合理的分层，并且采用并行计算和分布式算法对大量计算进行处理，并且在开发的过程中需要采用JavaSDK中并发包进行编码实现。
在manacher预处理时，求的是最长回文子串，如果有以j-1开头，就有以j开头(j<i)，所以是区间修改，可以利用差分数组。
改进型局部搜索算法包括爬山法，最速下降法等，本文介绍的模拟退火、遗传算法以及禁忌搜索称作指导性搜索法。
这是因为在传统的原始C中，是没有const的概念的，也就是说在C中没有硬性规定常量"1234"不能修改，但是再进一步尝试着修改时，会产生内存错误，也就是说字符串常量"1234"是constchar类型的，不能被修改。
在C/C++中，一个字符串常量表示的是该字符串第一个元素的地址，就跟char指针名，char数组名表示的是字符串第一个元素的地址一样。
所以这回就明白了，看着是"1234"，其实本质上是"1234"第一个字符的地址，那么将char型的指针p指向“1234”就没有问题啦，地址对地址嘛，但是编译后出错了，理由是"1234"是一个常量，所以加上了const限定。
编译成功，那就意味着"1234"有可能被修改，而这是不被允许的，所以必须乖乖听话加上const限定符让系统安心才是嘛。
咦？常量不允许被修改，要加const限定符才可以，那为什么我们一直用的第一条语句是正确的而且从来没有报错过呢。
BST的动态方法可能会修改二叉树的结构，使其结点分布不均匀，使得在下一步的操作中，静态方法和动态方法都变得更为低效。
4.如果有重复的散列值，调用后来者的equals方法，参数为前来者，结果得到true，集合判断为重复元素，不存入。
如果类中定义一个静态变量（staticinta=1），然后重写hashcode返回a+1，那么每一个对象的散列值都不一样，不过java中规定：对象相等，必须具有相同的散列码值，所以这里是一定的。
集合的元素，可以是任意类型对象的引用，如果把某个对象放入集合，则会忽略它的类型，就会把它当做Object类型处理。
泛型则是规定了某个集合只可以存放特定类型的对象的引用，会在编译期间进行类型检查，可以直接指定类型来获取集合元素。
平衡二叉树是一种二叉排序树，是一种深度平衡的二叉树，其中每个结点的左子树和右子树的深度至多等于1.意味着：要么是一棵空树，要么左右都是平衡二叉树，且。
.将二叉树上结点的左子树深度减去右子树深度的值称为平衡因子BF，那么平衡二叉树上的所有结点的平衡因子只可能是-1、0和1。
假设一颗平衡二叉树的某个结点为r，有四种操作会使r的左右子树深度差大于1，从而破坏了原有平衡二叉树的平衡性。
如果当前结点是红色的，说明刚刚移走的后继是黑色的，那么不管后继的父结点是啥颜色，我们只要将当前结点涂黑就可以了，红-黑树的平衡性就可以恢复。
以上四种情况中，我们可以看出2，3，4其实是“当前结点是黑色的，且兄弟结点是黑色的”的三种子集，等会在程序中可以体现出来。
针对这种情况，我们要做的操作有：将兄弟结点涂红，将当前结点指向其父结点，将其父结点指向当前结点的祖父结点，继续新的算法（具体见下面的程序），不需要旋转。
修改并发异常：在迭代集合中元素的过程中，集合的长度发生改变（进行了元素增加或者元素删除的操作)，增强for的底层原理也是迭代器，所以也需要避免这种操作。
增强for循环底层也是使用了迭代器获取的，只不过获取迭代器由jvm完成，不需要我们获取迭代器而已，所以在使用增强for循环变量元素的过程中不准使用集合对象对集合的元素个数进行修改。
ListIterator是一个更强大的Iterator子类型，能用于各种List类访问，前面说过Iterator支持单向取数据，ListIterator可以双向移动，所以能指出迭代器当前位置的前一个和后一个索引，可以用set方法替换它访问过的最后一个元素。
都可以实现删除，但是ListIterator可以实现对对象的修改，set可以实现，Iterator仅能遍历，不能修改。
集合存储的元素都是对象(引用地址)，所以集合可以存储不同的数据类型，但如果是需要比较元素来排序的集合，则需要类型一致。
集合框架体系是由Collection、Map(映射关系)和Iterator(迭代器)组成，各部分的作用如下所示。
这样就带来一个严重的问题，用object来表示元素没有逻辑问题，但每次拆箱、封箱就占用了大量的计算机资源，导致程序性能低下，而这部分内容恰恰一般都是程序的核心部分，如果使用object，那么程序的表现就比较糟糕。
而使用泛型则很好的解决这个问题，本质就是在编译阶段就告诉编译器，数据结构中元素的种类，既然编译器知道了元素的种类，自然就避免了拆箱、封箱的操作，从而显著提高java程序的性能。
比如List就直接使用string对象作为List的元素，而避免使用object对象带来的封箱、拆箱操作，从而提高程序性能。
它们都有各自的特点，比如List是按顺序插入元素，Set是不重复元素集合，Queue则是典型的FIFO结构。
intbinarySearch(Listlist，Objectkey)，对List进行折半查找，返回索引，注意List必须是有序的。
同时，同步操作精确控制到桶，所以，即使在遍历map时，其他线程试图对map进行数据修改，也不会抛出ConcurrentModificationException。
如果ArrayList自定义位置插入元素，越靠前，需要重写排序的元素越多，性能消耗越大，LinkedList无论插入任何位置都一样，只需要创建一个新的表项结点和移动一下指针，性能消耗很低。
2、索引ArrayList时，速度比原生数组慢是因为你要用get方法，这是一个函数调用，而数组直接用访问，相当于直接操作内存地址，速度当然比函数调用快。
ArrayList里面的removeIf方法就接受一个Predicate参数，采用如下Lambda表达式就能把，所有null元素删除。
使用for适合循环ArrayLIst以及数组，当大批量的循环LinkedList时程序将会卡死，for适合循环数组结构，通过下标去遍历。
modCount，在迭代的时候需要保持单线程的唯一操作，如果期间进行了插入或者删除，就会被迭代器检查获知，从而出现运行时异常。
ArrayList也采用了快速失败(Fail-Fast机制)的机制，通过记录modCount参数来实现。
LinkedList：底层基于链表实现，链表内存是散乱的，每一个元素存储本身内存地址的同时还存储下一个元素的地址。
LinkedList是一个继承于AbstractSequentialList的双向链表，它可以被当做堆栈、队列或双端队列进行操作。
但同时也因为是链表结构，做插入、删除时只要断开当前删除结点前驱、后驱引用，并将原来的前、后结点的引用链接起来，所以效率高。
千万不要使用普通for循环遍历LinkedList，这么做会让你崩溃！可以选择使用foreach或迭代器来进行遍历操作。
Queue表示一种队列，也是一种数据结构，它的特点是先进先出，因此在队列这个接口里面提供了一些操作队列的方法，同时LinkedList也具有这些方法。
TreeSet的数据结构是“红-黑树”，散列Set是哈希函数，Linked散列Set也用了哈希函数。
如果向散列Set中添加一个可变的对象后，后面的程序修改了该可变对想的实例变量，则可能导致它与集合中的其他元素的相同（即两个对象的equals方法比较返回true，两个对象的hashCode值也相等），这就有可能导致散列Set中包含两个相同的对象。
Map集合的特点：是一个双列集合，有两个泛型key和value，使用的时候key和value的数据类型可以相同。
散列Map通过key的hashCode来计算hash值，当hashCode相同时，通过“链地址法”解决冲突。
如果两个对象的hashcode相同，所以对应的bucket位置是相同的，散列Map采用链表解决冲突碰撞，这个Entry（包含有键值对的Map.Entry对象）会存储到链表的下一个结点中。
大家都知道，散列Map采用链表解决散列冲突，具体的散列Map的分析因为是链表结构，那么就很容易形成闭合的链路，这样在循环的时候只要有线程对这个散列Map进行get操作就会产生死循环。
4.Properties集合的配置文件中，key和value默认都是字符串，不用添加""(画蛇添足)。
3.调用Properties集合中的方法store，把集合中存储的临时数据，持久化都硬盘的文件中存储。
在遍历的时候会比散列Map慢，不过有种情况例外：当散列Map容量很大，实际数据较少时，遍历起来可能会比Linked散列Map慢。
因为Linked散列Map的遍历速度只和实际数据有关，和容量无关，而散列Map的遍历速度和它的容量有关。
Linked散列Map是散列Map的一个子类，如果需要输出的顺序和输入的相同，那么用Linked散列Map可以实现。
所以显然，Linked散列Map不可能只有一个链表来维护Entry结点，它极有可能维护了两种数据结构：哈希表+链表。
2.A->B插入B结点后，此时A为头结点，B为尾结点，而最近最常访问的结点就是B结点（刚被插入），而最近最少使用的结点就是A结点（相对B结点来讲，A结点已经有一段时间没有被访问过）。
3.A->B->C插入C结点后，此时A为头结点，C为尾结点，而最近最常访问的结点就是C结点（刚被插入），最近最少使用的结点就是A结点（应该很好理解了吧：)）。
要了解什么是红黑树，就要了解它的存在主要是为了解决什么问题，对比其他数据结构比如数组，链表，散列表等树这种结构又有什么优点。
由于二叉树需要对结点排序（插入的结点位置），默认情况下没有排序方法，所以元素需要继承Comparator并重写compareTo方法来实现元素之间比较大小的功能。
二叉树需要结点排序，所以元素之间比较能够比较，所以对于自定义元素对象，需要继承Comparator并重写的compareTo方法。
TreeMap底层数据结构是红黑树(一种自平衡的二叉树)，其根据比较的返回值是否是0来保证元素唯一性，元素的排序通过两种方式：第一种是自然排序(元素具备比较性)即让元素所属的类实现Comparable接口，第二种是比较器排序(集合具备比较性)，即让集合接收一个Comparator的实现类对象。
peek，element：在不移除的情况下返回队头，peek在队列为空返回null，element抛异常NoSuchElementException。
poll，remove：移除并返回队头，poll当队列为空是返回null，remove抛出NoSuchElementException异常。
Deque是Queue的子接口，我们知道Queue是一种队列形式，而Deque则是双端队列，它支持从两个端点方向检索和插入元素，因此Deque既可以支持LIFO形式也可以支持LIFO形式.Deque接口是一种比Stack和Vector更为丰富的抽象数据形式，因为它同时实现了以上两者。
ArrayDeque是个可变数组，它是在Java6之后新添加的，而LinkedList是一种链表结构的list，LinkedList要比ArrayDeque更加灵活，因为它也实现了List接口的所有操作，并且可以插入null元素，这在ArrayDeque中是不允许的。
ArrayDeque类是双端队列的实现类，类的继承结构如下面，继承自AbastractCollection（该类实习了部分集合通用的方法，其实现了Collection接口），其实现的接口Deque接口中定义了双端队列的主要的方法，比如从头删除，从尾部删除，获取头数据，获取尾部数据等等。
我们知道队列是遵循先进先出（First-In-First-Out）模式的，但有些时候需要在队列中基于优先级处理对象。
PriorityQueue是基于优先堆的一个无界队列，这个优先队列中的元素可以默认自然排序或者通过提供的Comparator（比较器）在队列实例化的时排序。
优先队列要求使用JavaComparable和Comparator接口给对象排序，并且在排序时会按照优先级处理其中的元素。
PriorityQueue优先队列，它逻辑上使用堆结构（完全二叉树）实现，物理上使用动态数组实现，并非像TreeMap一样完全有序，但是如果按照指定方式出队，结果可以是有序的。
由一个定长数组和两个标识首尾的整型index标识组成，生产者放入数据和消费者取出数据对于ArrayBlockingQueue而言使用了同一个锁（一个私有的ReentrantLock），因而无法实现真正的并行。
同时这也是为什么常听说的不要使用select，而只选择需要的列进行输出，因为select很容易导致书签检索，毕竟我们不打可能在所有列上建立索引，也不可能所有查询都使用聚集索引(使用聚集索引和表扫描时不存在书签检索)。
解惑：查询4.5强制使用索引后，查询优化器首先去到索引IX_OrderDate上面检索，然后在根据索引IX_OrderDate去找聚集索引指针，根据聚集索引指针去聚簇索引叶子结点(实际数据行)检索数据(书签检索)，才导致了更大的查询开销。
对于含n个点、m条边的连通无向图G，如果去掉顶点vi(并同时去掉与之相连的边)，使得G不再连通，那么称vi是一个割点。
通过其定义，我们不难判断某个点是否是割点，但是现在我们面临的问题是，如何给出一个图G，编码让计算机求解割点呢。
我们通过人脑来判断其是否是割点，其实是利用非常模糊的视觉效应，即“通过去掉该点观察图是否连通”即可，而如果想要通过计算机来判断，就需要非常量化的判断条件。
我们考虑从深度优先遍历的角度来找到这样一个判断条件，利用dfs遍历图，得到的生成子图本质上会得到一个生成树，我们拿出两个相邻的点vi、vj，vi是vj的父结点。
我们借用这样一个概念——时间戳，即深度优先遍历的过程中，我们记录访问结点的顺序，我们用num来表示结点vi的时间戳，即在深搜遍历过程中第几个访问vi结点。
借用这个工具，我们考虑能不能将上述我们描述的关系用量化的表达式表示出来呢？好像还是有点捉襟见肘啊，我们不妨再设置一个数组low，用以表达vi不经过dfs的生成树的父结点所能够到达的时间戳最小的结点(好好理解，非常拗口)，基于这个工具，我们能够看到上述的判断条件，可以用这样一个表达式简洁的概括。
这里需要注意的一点是，对于某个图的根结点，即dfs开始的那个点(记作v1)其实是不满足上文给出的判断式子的，需要我们特殊判断，记child是根结点的子树个数，则v1是个割点的必要条件是，child=2。
有个割点的概念，割点非常好理解，即对于图G，如果删除边ei，导致G的连通度发生变化，那么ei即是G的一个割边。
基于上文我们对割点问题的思考，这里问题会显得非常简单，在判断割点的时候，我们利用的核心判断条件是low>=num，其中vi是vj的父结点。
要求判断它是否为完全二叉树，若是完全二叉树则输出"YES"以及最后一个结点的值，反之输出“NO”和根结点的值。
最后进行完全二叉树的判断，判断的依据是：层序遍历该二叉树，1、若当前结点的左孩子为空，右孩子不为空，则非完全二叉树。
若将此序列所存储的向量R[1..n]看做是一棵完全二叉树的存储结构，则堆实质上是满足如下性质的完全二叉树。
【例】关键字序列（10，15，56，25，30，70）和（70，56，30，25，15，10）分别满足堆性质和，故它们均是堆，其对应的完全二叉树分别如小根堆示例和大根堆示例所示。
当前线程所执行的字节码的行号指示器，字节码解释器在工作的时候就是通过改变程序计数器的值来选取下一跳要执行的指令。
虚拟机栈描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的过程中都会创建一个栈帧，用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。
局部变量表中存放了编译期间可知的各种数据类型：booleanbytecharshortintfloatlongdouble对象引用（long和double占用两个局部变量空间slot）。
这类递归被称为无穷递归，理论上永远都不会结束，当然，我们需要能实际做事情的函数，有用的递归函数应该满足如下条件。
调用函数本身，return语句不能包含表达式，这样，编译器或解释器就可以对尾递归进行优化，使递归本身无论调用多少次都只占用一个栈帧，从而避免栈溢出的情况。
由于上面的fact函数returnn(n-1)引入了乘法表达式，因此不是尾递归，要改成尾递归方式需要多一点代码，主要是把每一步乘积传入递归函数（通过把乘积结果传入函数参数的方式），看如下函数定义方式。
3.如果待删除结点有两个子结点，这种情况比较复杂：首选找出它的后继，然后处理“后继”和“被删除结点的父结点”之间的关系，最后处理“后继的子结点”和“被删除结点的子结点”之间的关系。
从上面的代码中可以看出，删除某个结点后，会用它的后继来填上，并且后继会设置为和删除结点同样的颜色，所以删除结点的那个位置是不会破坏平衡的。
将兄弟结点涂红，将当前结点指向其父结点，将其父结点指向当前结点的祖父结点，继续新的算法（具体见下面的程序），不需要旋转。
首先介绍无重边的无向图的割边求法：由于无重边的无向图中可以根据顶点来确定边，所以函数中的参数u和fa都是顶点。
下面是有重边的无向图的割边求法：由于有重边的无向图中不可以根据顶点来确定边，所以函数中的参数u是顶点，而id是边的编号。
虽然索引提高了查询的速度，但是降低了INSERT、UPDATE、DELETE的速度，因为在插入、修改、删除数据时，还要同时操作一下索引文件。
每当我们插入一个元素，尾指针就向后移动一位，当然，在这里我们队列的最大长度是提前定义好的，当我们弹出一个元素，头指针就向后移动一位。
这里同样，我们定义一个队列类，在实例化循环队列的时候，要求指定队列的大小，除了首尾指针以及队列最大长度之外，我们还声明一个表示队列当前长度的属性cnt。
OK，我们的循环队列类就定义好了，如果你看过介绍队列的文章，就会发现循环队列和普通队列的操作在逻辑上还是有一些相似的。
指针p指向常量字符串“world”（位于静态存储区，内容为world），常量字符串的内容是不可以被修改的。
从语法上看，编译器并不觉得语句p=‘X’有什么不妥，但是该语句企图修改常量字符串的内容而导致运行错误。
要想复制a的内容，可以先用库函数malloc为p申请一块容量为strlen+1个字符的内存，再用strcpy进行字符串复制。
如果用delete释放“malloc申请的动态内存”，结果也会导致程序出错，但是该程序的可读性很差。
在malloc的“”中使用sizeof运算符是良好的风格，但要当心有时我们会昏了头，写出p=malloc这样的程序来。
当函数的参数列表为按值传递，也就是没有用引用和指针作为类型时，如：voidshow_String，它会被调用。
假设test1中str指向的地址为2000，而String中str指针同样指向地址2000，我们删除了2000处的数据，而test1对象呢？已经被破坏了。
函数执行完毕，由于生存周期的缘故，对象a被析构函数删除，我们马上就可以看到错误的显示结果了：这个字符串将被删除：？=。
通过使用函数对象和标准算法，我可以避免使用指针——例如使用迭代子，不过对于一个这么小的程序来说有点小题大作了。
如果在你的环境中不能系统地应用这些技巧（例如，你必须使用别的地方的代码，或者你的程序的另一部分简直是原始人类（译注：原文是Neanderthals，尼安德特人，旧石器时代广泛分布在欧洲的猿人）写的，如此等等），那么注意使用一个内存泄漏检测器作为开发过程的一部分，或者插入一个垃圾收集器。
假设在Client从Server端断开后，Server并没有呼叫OnClientDisconnected函数，那么代表那次连接的Connection对象就不会被及时的删除（在Server程序退出的时候，所有Connection对象会在ConnectionManager的析构函数里被删除）。
当碰到__FILE__时，编译器会把__FILE__替换成一个字符串，这个字符串就是当前在编译的文件的路径名。
假设在某个cpp文件中有100处使用了new，如果直接使用__FILE__，那编译器会产生100个常量字符串，这100个字符串都是飧？/SPAN>cpp文件的路径名，显然十分冗余。
如果使用THIS_FILE，编译器只会产生一个常量字符串，那100处new的调用使用的都是指向常量字符串的指针。
如果这块内存发生了泄漏，MSC-RuntimeLibrary仍然能检测到，但是当输出这块内存块的信息，不会包含分配它的的文件名和行号。
另外，为了能记录内存块是在哪里分配的，源代码必须相应的配合，这在调试一些老的程序非常麻烦，毕竟修改源代码不是一件省心的事，这是这种检测法的另一个局限性。
记录CallStack信息会使程序的运行变得非常慢，因此默认情况下BoundsChecker不会记录CallStack信息。
HandleCount记录了进程当前打开的HANDLE的个数，监视这个Counter有助于我们发现程序是否有Handle泄漏。
WorkingSet记录了操作系统为进程已提交的内存的总量，这个值和程序申请的内存总量存在密切的关系，如果程序存在内存的泄漏这个值会持续增加，但是VirtualBytes却是跳跃式增加的。
这时你要重新审查程序的设计，然后仔细研究PerformanceMonitor记录的Counter的值的变化图，分析其中的变化和程序运行逻辑的关系，找到一些可能的原因。
而且栈对象的创建速度一般较堆对象快，因为分配堆对象时，会调用operatornew操作，operatornew会采用某种内存空间搜索算法，而该搜索过程可能是很费时间的，产生栈对象则没有这么麻烦，它仅仅需要移动栈顶指针就可以了。
特别要注意递归函数中最好不要使用栈对象，因为随着递归调用深度的增加，所需的栈空间也会线性增加，当所需栈空间不够时，便会导致栈溢出，这样就会产生运行时错误。
一般而言，在完全的面向对象语言中，是不存在全局对象的，比如C，因为全局对象意味着不安全和高耦合，在程序中过多地使用全局对象将大大降低程序的健壮性、稳定性、可维护性和可复用性。
现在，你也许又有疑问了，难道创建栈对象不需要调用new吗？是的，不需要，因为创建栈对象不需要搜索内存，而是直接调整堆栈指针，将对象压栈，而operatornew的主要任务是搜索合适的堆内存，为堆对象分配空间，这在上面已经提到过了。
另外要提醒的是，不同的编译器对对象的成员数据的布局安排可能是不一样的，比如，大多数编译器将No散列Object的ptr指针成员安排在对象空间的头4个字节，这样才会保证下面这条语句的转换动作像我们预期的那样执行。
前面已经提到了，创建栈对象时会移动栈顶指针以“挪出”适当大小的空间，然后在这个空间上直接调用对应的构造函数以形成一个栈对象，而当函数返回时，会调用其析构函数释放这个对象，然后再调整栈顶指针收回那块栈内存。
垃圾回收的时候，只需要扫描bss段，data段以及当前被使用着的栈空间，找到可能是动态内存指针的量，把引用到的内存递归扫描就可以得到当前正在使用的所有动态内存了。
如果在这个点之后被遍历到的点已经能与其下面的一部分点（也可能就只有他一个点）已经构成强连通分量，即。
中，如果有一个顶点集合，删除这个顶点集合以及这个集合中所有顶点相关联的边以后，图的连通分量增多，就称这个点集为割点集合。
表达式2：该表达式的结果类型必须是boolean值，每次循环语句执行之前会先判断表达式二的结果，如果是true则执行循环语句，如果是false，则不执行循环语句。
不过没关系，我们基于当前得到的模型参数，继续猜测隐含数据（EM算法的E步），然后继续极大化对数似然，求解我们的模型参数（EM算法的M步)。
它一种与其他排序算法完全不同的排序方法，其他的排序算法都是通过关键字之间的比较和移动来完成的，而它是采用一种多关键字的思想。
基数排序需要两个辅助空间，一个是0~9号桶，另一个是计算定位的数组，定位数组是干什么的呢？就是记录每个桶中的数据待会要放回原数组的哪个位置。
1》.桶排序的时间复杂度通常是O(N+NlogM)，其中，N表示桶的个数，M表示桶内元素的个数（这里，M取的是一个大概的平均数，这也说明，为何桶内的元素尽量不要出现有的很多，有的很少这种分布不均的事情，分布不均的话，算法的性能优势就不能最大发挥）。
计数排序是桶排序的一种特殊情况，可以把计数排序当成每个桶里只有一个元素的情况，它是一个非基于比较的排序算法，它的优势在于在对一定范围内的整数排序时，它的复杂度为Ο(n+k)（其中k是整数的范围），快于任何比较排序算法。
这就是计数排序的基本思想，类似于哈希表中的直接定址法，在给定的一组序列中，先找出该序列中的最大值和最小值，从而确定需要开辟多大的辅助空间，每一个数在对应的辅助空间中都有唯一的下标。
不过当O>O的时候其效率反而不如基于比较的排序（基于比较的排序的时间复杂度在理论上的下限是O，如归并排序，堆排序）。
图中，0~15部分即代表哈希表，也称为散列数组，数组的每个元素都是一个单向链表的头结点，链表是用来解决冲突的，如果不同的key映射到了数组的同一位置处，就将其放入单向链表中。
这一策略在源码中的实现是通过modCount域，modCount顾名思义就是修改次数，对散列Map内容的修改都将增加这个值，那么在迭代器初始化过程中会将这个值赋给迭代器的expectedModCount。
而散列其实就是把一个数转化为一个值，这个值是base进制的，储存在哈希表中，注意一下在存入的时候取模一下即可。
样例中第一个字符串和第三个字符串是一样的，所以所提供字符串的集合为{aaaa，abc，abcc，12345}，故共计4个不同的字符串。
可见，插值查找不同于前面讨论的几种检索算法，前面介绍的检索算法是基于严格比较的，即假定我们对线性表中元素的分布一无所知（或称没有启发式信息）。
切换成中文，意思就是结点i被访问到的次序，是他的子孙结点中能够追溯到的最早次序，换句话说，i和i的子孙结点（并非所有子孙结点，而是所有进栈的子孙结点）构成了一个强连通分量。
求割点：当LOW>=DFN时，证明v点和它的子孙结点无法回溯到u的祖先（可以回溯到u）.u点为割点。
MySQL浮点型和定点型可以用类型名称后加（M，D）来表示，M表示该值的总共长度，D表示小数点后面的长度，M和D又称为精度和标度，如float(7，4)的可显示为-999.9999，MySQL保存值时进行四舍五入，如果插入999.00009，则结果为999.0001。
当数组元素少于64个时，那么run的最小长度便是数组的长度，这是Timsort用插入排序算法来排序。
当Timsort算法找到一个run时，会将该run在数组中的起始位置和run的长度放进栈中，然后根据先前放进栈中的run决定是否该合并run。
什么是类？类可以这么理解.类就是功能的集合.类也可以看做是实现一种功能的集合或者方法..接口的概念：什么是接口？接口可以理解为，对类的规定，对类的约束，甚至对整个项目的约束.种模版，定义了对象必须实现的方法，其目的就是让这些方法可以作为接口实例被引用。
如果发现内存不够，则垃圾回收器，将全部对象作为无效对象(被回收对象)，然后先将全局变量，static，处于活动中的局部变量，以及当前CG指针指向的对象放入一个表中.然后。
用staticreadonly修饰符声明的成员依然是变量，只不过具有和常量类似的使用方法：通过类进行访问、初始化后不可以修改。
实现索引指示器的类可以象数组那样使用其实例后的对象，但与数组不同的是索引指示器的参数类型不仅限于int。
this保留字一般用于限定同名的隐藏成员、将对象本身做为参数、声明索引访问器、判断传入参数的对象是否为本身。
接口可以包含属性、方法、索引指示器和事件，但不能包含常量、域、操作符、构造函数和析构函数，而且也不能包含任何静态成员。
不过！如果对象本身在转换时会损失一些信息（如精度），那么我们只能使用explicit运算符，以便在编译期就能警告客户调用端。
To：watsonhua，谢谢你帮我改正了第4、11、14和19点的错误，并且让我对索引指示器的理解更全面。
new比较特殊，这个关键字既是修饰符又是运算符，做为运算符时用于实例化类型，做为修饰符时，请参照第9点的答案。
我的原文是”this保留字一般用于限定同名的隐藏成员、将对象本身做为参数、声明索引访问器、判断传入参数的对象是否为本身“，并没有”限定被相似的名称隐藏的成员“。
关于cycle=100000，不知道是不是偶的机器太过强悍，少一个零后，输出结果如下：（我只是想让第二个不是0呀，另外特别声明一个常量做为循环次数就是方便各位朋友修改，不是我编码风格有多好。
一般翻译为“散列”或“散列”，就是把任意长度的输入，通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
这种转换是一种压缩映射，也就是，散列值的空间通常远小于输入的空间，不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值唯一来唯一的确定输入值（这也是应用hash函数时需要注意避免的）。
一幅有向图是由一组顶点和一组有方向的边组成的，每条有方向的边都连接着有序的一对顶点.有向边是由第一个顶点指出并指向第二个顶点，用v->w来表示有向图中一条由顶点v指向顶点w的一条边.当存在从v->w的有向路径的时候，称顶点w能够由顶点v达到.和无向图不同的是，在有向图中由v能够到达w，并不意味着由w也能到达v.下图为一个有向图举例。
利用深度优先遍历可以解决有向图中的单点可达性问题：即：给定一幅有向图和一个起点s，回答是否存在一条从s到达给定顶点v的有向路径的问题。
下面的代码可以用来检测给定的有向图中是否含有有向环，如果有，则按照路径的方向返回环上的所有顶点.在执行dfs的时候，检索的是从起点到v的有向路径，onStack数组标记了递归调用的栈上的所有顶点，同时也加入了edgeTo数组，在找到有向环的时候返回环中的所有顶点。
定义：如果两个顶点v和w是互相可达的，则称它们为强连通的.也就是说既存在一条从v到w的有向路径也存在一条从w到v的有向路径.如果一幅有向图中的任意两个顶点都是强连通的，则称这副有向图也是强连通的.任意顶点和自己都是强连通的。
强连通性将顶点分为了一些等价类，每个等价类都是由相互均为强连通的顶点的最大子集组成的.我们将这些子集称为强连通分量.需要注意的是强连通分量是基于顶点的，而并非基于边。
根据由此得到的所有顶点的逆后序再次用深度优先遍历处理有向图G，其构造函数的每一次递归调用所标记的顶点都在同一个强连通分量中。
数据结构是计算机科学必须掌握的一门学问，之前很多的教材都是用C语言实现链表，因为c有指针，可以很方便的控制内存，很方便就实现链表，其他的语言，则没那么方便，有很多都是用模拟链表，不过这次，我不是用模拟链表来实现，因为python是动态语言，可以直接把对象赋值给新的变量。
上面代码中，array.push(...items)和add(...numbers)这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符，该运算符将一个数组，变为参数序列。
上面代码的第一种写法，JavaScript会将四个字节的Unicode字符，识别为2个字符，采用扩展运算符就没有这个问题。
扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如Map结构。
是一个Generator函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。
某个路径，你输入该路径，它匹配到了，它就去替你访问这个服务，它会有个请求转发的过程，像Nginx一样，服务机器的具体实例，它不会直接去访问IP，它会去Eureka注册中心拿到服务的实例ID，即服务的名字。
这里的两个zuul配置映射路径都有/hello-service/，可以看到/hello-service/是包括/hello-service/ext/的，这两个路径进行匹配的时候是不是有冲突呀，怎么处理呢？谁先匹配呢。
这意味着同一个聚合根没办法总是被路由到同一个commandqueue里，这样就导致相同ID的聚合根可能会在两台服务器被同时修改，这就会导致整个系统可能会频繁的产生并发更新冲突。
相反，如果一个command总是只会创建或修改一个聚合根，那我们的command就能根据聚合根ID来路由到特定的消息队列，同一个聚合根ID总是会被路由到同一个queue，而一个queue的消费者服务器（commandhandler所在的服务器）同一时刻总是只有一个，那我们就能保证一个聚合根的修改不会有并发问题。
那这个怎么解决呢？我现在的想法是框架层面不必解决了，我们只需要在系统最空的时候（比如凌晨4点）的时候，增加服务器即可，因为那个时候消息队列里的消息是最少的，也就是不太可能会产生因为增加commandhandler服务器而导致并发冲突的问题，这样我们就可以最大限度的避免可能带来的并发冲突。
对于上面的结构体，我们可以实现两个重要的功能：1）为AggregateRootId和Version这两个字段建立唯一索引，这样我们就能实现判断某个聚合根是否被并发修改，因为如果有并发修改导致并发冲突，那保存到eventstore时，它们的Version肯定是相同的。
另外，上面这个结构体被保存到eventstore时，是以一条记录的方式被保存，Events集合会被序列化为一段二进制。
但后来发现这种nosql存储虽然性能很高，但因为只是key，value的存储结构，所以没办法支持二级索引，这样就没办法实现上面第一点中提到的command的幂等处理和聚合根并发冲突的检测。
平方取中法：如果关键字各个部分分布都不均匀的话，可以先求出它的平方值，然后按照需求取中间的几位作为哈希地址。
上面我们提到过，常用的哈希函数的冲突解决办法中有一种方法叫做链地址法，其实就是将数组和链表组合在一起，发挥了两者的优势，我们可以将其理解为链表的数组。
我们拿JDK1.7的散列Map为例，其中定义了一个finalinthash方法，其主要被以下方法引用。
其实简单，我们只要调用Object对象的hashCode方法，该方法会返回一个整数，然后用这个数对散列Map或者散列Table的容量进行取模就行了。
位运算效率要比代替取模运算(%)高很多，主要原因是位运算直接对内存数据进行操作，不需要转成十进制，因此处理速度非常快。
简单的做法是先求取出键值的hashcode，然后在将hashcode得到的int值对数组长度进行取模。
有人认为，因为散列Table是个线程安全的类，本来就慢，所以Java并没有考虑效率问题，就直接使用取模算法了呢？但是其实并不完全是，Java这样设计还是有一定的考虑在的，虽然这样效率确实是会比散列Map慢一些。
在Java8之前，散列Map和其他基于map的类都是通过链地址法解决冲突，它们使用单向链表来存储相同索引值的元素。
如果恶意程序知道我们用的是散列算法，则在纯链表情况下，它能够发送大量请求导致散列碰撞，然后不停访问这些key导致散列Map忙于进行线性检索，最终陷入瘫痪，即形成了拒绝服务攻击。
Java8的Concurrent散列Map同样是通过Key的散列值与数组长度取模确定该Key在数组中的索引。
不同的是，Java8的Concurrent散列Map作者认为引入红黑树后，即使散列冲突比较严重，寻址效率也足够高，所以作者并未在散列值的计算上做过多设计，只是将Key的hashCode值与其高16位作异或并保证最高位为0（从而保证最终结果为正整数）。
如果无向图G中每一对不同的顶点x和y都有一条路，（即W=1，连通分支数）则称G是连通图，反之称为非连通图。
从图的顶点中任意第选择一个根，然后添加与这个顶点相关联的所有边，在这个阶段添加的新顶点成为生成树里1层上的顶点，任意地排序它们。
今天，我们共同写一个针对链表的插入排序算法，为了加深对模板的体会，这里使用函数模板机制，具体如例1所示。
re.search函数会在字符串内检索模式匹配，只要找到第一个匹配然后返回，如果字符串没有匹配，则返回None。
c.groupsgroups方法返回一个包含正则表达式中所有小组字符串的元组，从1到所含的小组号，通常groups不需要参数，返回一个元组，元组中的元就是正则表达式中定义的组。
上一小节我们看到了符号表包含了一系列的表（共9个），这些表数量是固定的，用户不能增加新的表，也不能删除现有的表。
我们可以通过身份证号来顺序存储每个雇员，但是在内存中实现呢？是不是要准备足够的内存来存储1000个雇员，然后再将这些雇员逐一插入？如果已经插入了500条记录，这时需要插入一个身份证号较低的新雇员，该怎么办呢？是在内存中将500条记录全部下移后，再从开头插入新的记录？还是创建一个映射来记住每个对象的位置？当决定如何存储对象的集合时，必须考虑如下问题。
从集合中删除一个对象后，对象集合中现有对象会有什么影响呢？可能必须将内存移来移去，或者就在现有对象所驻留的内存位置下一个“洞”。
再举个查字典例子：假设我们希望使用一个容器来存放单词以及对于这个单词的解释，而当我们想要检索某个单词的意思的时候，能够根据提供的单词在这个容器中找到对应的单词的解释。
例如任何集合都能产生一个迭代器，而一个List除了能生成一个ListIterator（列表迭代器）外，还能生成一个普通迭代器，因为List正是从集合继承来的。
迭代器本身就是一个对象，它的工作就是遍历并选择集合序列中的对象，而客户端的程序员不必知道或关心该序列底层的结构。
在实际的使用中我们也经常这样做：使用散列Map或者Linked散列Map来存放元素，当所有的元素都存放完成后，如果使用则是需要一个经过排序的Map的话，我们再使用TreeMap来重构原来的Map对象。
散列，一般翻译做“散列”，也有直接音译为"散列"的，就是把任意长度的输入（又叫做预映射，pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。
散列表和散列算法的特点就是它的存取速度比数组差一些，但是比起单纯的链表，在检索和存储方面却要好很多。
看到这个操作我们可以发现散列Set的巧妙实现：就是建立一个“键值对”，“键”就是我们要存入的对象，“值”则是一个常量。
而判断是否添加元素成功，则是通过判断我们向Map中存入的“键值对”是否已经存在，如果存在的话，那么返回值肯定是常量：PRESENT，表示添加失败。
合并排序基本思想：将待排序元素分成大小大致相同的两个子集合，分别对两个子集合进行排序，最终将排好序的子集合合并成所要求的排好序的集合。
快速排序基本思想：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，在递归的过程中使一段数据变成有序序列，是对起泡排序的一种改进。
程序员越来越多，相对应的博客，论坛，社区也乱花渐欲迷人眼，呈现出一个逐渐增长的趋势，以下写的都是一些自己常用的平台，这些平台在百度上面的权重还是很高的，偶尔搜索关键字还能跳出自己写过的博客，于是稍微的总结了一些程序员常用的技术平台。
先入后出是栈的特定，当然栈也属于逻辑结构中线性结构，基于线性结构的特定，所以栈也是有这链式和顺序存储的结构的。
而pop方法负责移除并返回栈顶元素，此处我们借用了Swift语言中的Array的removeLast方法，来移除数组的最后一个元素，然后将这个元素进行返回。
最近几年的国内外大赛，包括2013年百度校园电影推荐系统大赛、2014年阿里巴巴天池大数据竞赛以及Kaggle数据科学竞赛，参赛者对随机森林的使用占有相当高的比例。
之前博客有说，python有内存优化机制，长字符串和[-5，257)范围外的数字没有优化，以此为例，例如。
上面这段代码分别用普通的委托，表达式目录树的lambda实现方式，表达式目录树的拼接方式实现了两个变量相加再减去一个常量。
假如我们的Book类又添加一个属性"Press"，那又得改动代码，所以我们可以用反射的放射+表达式树参数拼接来实现。
为什么需要它？主要还是人们希望能完成O时间复杂度的查询，之前我们学习的最优秀的数据结构平衡二叉树也是O量级的。
当然会！存储数组位置是有限的，而输入变量在输入空间中是个无限可能的量，必然存在转换结果相同的情况，这种情况我们叫做散列冲突。
有哪些哈希函数？散列之前先将输入变量转换成整数，举个例子，先将字符串各个位置的字母编号加一起得到结果。
封闭寻址法不把关键字存储在表中，而是把散列在相同位置的所有关键字都存储在一个“吊挂”在那个位置上的数据结构中。
同开放寻址法，最坏的插入和搜索的时间复杂度都是O，当然如果是对关键字完美散列的哈希函数，时间复杂度都是O。
java中散列Map是一种字典结构，实现了哈希表的功能，存储（key，value）键值对，至少支持get、put(key，value)、delete方法。
实际负载因为a=n/N，此处设置的上限，超过负载因子上限的时候，就会进行哈希表扩展，每次扩展都为之前的2倍。
递归的折半查找和非递归的折半查找效率都为O，递归的折半查找更加简洁，便于理解，但是速度会比非递归的慢。
上面讲的递归的折半查找法就是一个分治算法的典型例子，分治算法常常是一个方法，在这个方法中含有两个对自身的递归调用，分别对应于问题的两个部分。
归并排序的思想是把一个数组分成两半，排序每一半，然后用上面的sort方法将数组的两半归并成为一个有序的数组。
类似的，如何给每个四分之一数组排序呢？把每个四分之一分成八分之一，对每个八分之一进行排序，以此类推，反复的分割数组，直到得到的子数组是一个数据项，那这就是这个递归算法的边界值，也就是假定一个数据项的元素是有序的。
递归和栈有这紧密的联系，而且大多数编译器都是用栈来实现递归的，当调用一个方法时，编译器会把这个方法的所有参数和返回地址都压进栈中，然后把控制转移给这个方法。
一个递归方法每次都是用不同的参数值反复调用自己，当某种参数值使得递归的方法返回，而不再调用自身，这种情况称为边界值，也叫基值。
伸展树，是一种二叉搜索树（BinarySearchTree，又称二叉排序树BinarySortTree），由丹尼尔·斯立特和罗伯特·恩卓·塔扬在1985年发明。
严格维护平衡的，树的深度控制在$\log_2n$，使得每次操作都能使得时间复杂度控制在$O\left({\logn}\right)$，例如平衡二叉树，红黑树。
非严格维护平衡的，不能保证每次操作都控制在$O\left({\logn}\right)$，但是每次操作均摊时间复杂度为$O\left({\logn}\right)$，例如伸展树。
ZIG($y$)：将$y$结点的左子树$B$拿开，将$x$结点变为$y$结点的左儿子，再把子树$B$变为$x$结点的右子树。
伸展树之所以叫做伸展树，伸展树之所以能够达到每次操作均摊时间复杂度为$O\left({\logn}\right)$，其关键都在于伸展操作。
根据伸展树中伸展操作不会改变二叉树性质的原理，不难知道对二叉树的splay操作其实不会影响中序遍历二叉树产生的序列。
先把第$p$个元素伸展到根，再把第$p+1$个元素伸展到$x$的右子树的根，再把需要插入的序列建成一棵子树，插入到第$p+1$个元素的左子树（原先为空）即可。
由于这里要求两个字符串的索引，可以使用hashmap存储字符串：索引形式，每次判断的时候只需要判断与该字符配对的回文串是否在hashmap中即可。
由于遍历时顺序的遍历，头指针直接指到与尾指针重复的字符的后一个，即dict的值+1，这一步操作非常重要。
一个right指针遍历s，每次遇到t中的字符，在map中减少一个，同时用一个count做统计，当t中所有字符被遍历的时候，做一次统计，并且将left指针移动，直到count！=t.length，相当于一个窗口在s字符串上配合map表动态滑动。
end对每个路过的字符-1，begin对每个字符+1，这样begin和end中间的字符信息就记录在字典中了，字典中的值表示当前子串还需要几个对应的字符（负数表示不需要）和p匹配。
同时用count记录当前串是否完成匹配，count主要是记录字典的统计信息的，这样就不用去遍历字典检查信息了。
使用一个栈作为辅助，遍历数字字符串，当当前的字符比栈最后的字符小的时候，说明要把栈的最后的这个字符删除掉。
为什么呢？你想，把栈最后的字符删除掉，然后用现在的字符进行替换，是不是数字比以前的那种情况更小了？所以同样的道理，做一个while循环，在每一个数字处理的时候，都要做一个循环，使得栈里面最后的数字比当前数字大的都弹出去。
解题的精髓在于设置visited哈希表，与常规的记录字符出现的个数不同，visited记录一个char是否出现过。
然后初始有一个0结点，len为0，fail=1，s=-1，表示长度为2的回文串（s[i-1]和s），另一个1结点，len=-1，表示长度为1的回文串（s自身）。
给出一个任意的回路，我们很容易判断它是否是哈密尔顿回路(只要看是不是所有的顶点都在回路中就可以了)。
求单源最短路径，必须有一个源点，然后再求这个源点到其他所有点的最短路径，我们可以增加一个原点s与所有其他点相连，边权均为0，xi-x0<=0。
图中任意一条最短路径既不能包含负权回路，也不会包含正权回路，所以最多包含n-1条边，从源点s出发每进行一遍松弛操作时，多生成了了从s出发层次为1的树，而最短边路径最多为n-1，故只需要循环n-1次。
Bellman-Ford算法的时间复杂度为O，一种方法是我们引入SPFA算法作为其优化算法，也就是进行队列优化，初始化时将源s加入队列每次从队列中取出一个元素，并且对所有与之相邻的点进行松弛，若某个相邻的点松弛成功，则将其入队，直到队列为空时SPFA算法结束。
给定串长<=100000的母串和n（n<=10）且长度<=10的小串，问哪一个小串在母串中通过增加删除修改一个字母的操作数（即编辑距离）最小变成。
我们可以在最短路算法的最前定义一个布尔型变量boolwait初始值为1，在进行完松弛操作后判断wait的状态来决定是否需要将起点重新放入。
问题解决了，13个类似的方法都可以直接一句话调用这个公用方法，就可以完成赋值操作，是不是简单多了呢？并且，如果数据表的结构发生变化，或者微信消息需要添加、删除参数，只需要修改SQL语句和对应的model即可，不需要去修改对应的赋值语句，非常灵活。
但在一定的情况下二叉排序树又有可能变为链表，例如插入从1~100的数，这时进行数据检索的效率就要降低。
如何让二叉树的左右子树深度差不超过1呢？这就需要对结点进行旋转，也就是当某个结点的左右子树深度超过1时需要对这个结点进行旋转（旋转之后依旧是左子树小于结点小于右子树），重新调整树的结构。
例如：这两棵二叉树虽然结构不同，但是都是二叉排序树，所谓的旋转就是把左边的深度为3的树旋转为右边深度为2的二叉树。
直接右旋不对吧？因为6结点的右子树（以根结点10为中心，靠近内部的子树）6-8经过旋转之后要充当10结点的左子树，这样会导致依旧不平衡。
由于平衡二叉树的性质，二叉树的深度不会很高，程序使用递归进行数据插入检索不会造成栈溢出异常，所以程序采用递归操作进行插入检索。
平衡的判定策略是在进行递归回溯的时候依照回溯路径更新结点的树高，然后根据|左子树树高-右子树树高|<2来判定该结点是否失衡，进一步对是够旋转进行判定。
根据13结点的左右子树深度来判断，左子树（内部）高于右子树（外部）深度则需要进行左旋，图15这种情景是不需要的。
基本的用法就是这样了，对于一个字符串中相同字符多的字符串，只需要把相应的2换成你想要检索的n值就可以了。
从其中两条stmfd（压栈）指令可以看出，一个函数的函数栈的栈底（高地址）的结构基本是固定的，如下图。
字符串的处理几乎无处不在，常用的字符串算法有KMP、扩展KMP、前缀树、AC自动机、Manacher、散列、SA、SAM等。
KMP的核心思想在于构建一个前缀数组（失配数组），对于模式串P，假设字符串下标从1开始，数组F满足F=max{j|j<i且P[1..j]=P[i-j+1..i}，即P的长度为j的前缀等于P的长度为i的前缀的长度为j的后缀。
先求出P的F数组，然后维护两个下标i和j，表示当前模式串P的前j个字符与主串T在位置i的前j个字符匹配，即P[1..j]=T[i-j+1..i]。
给定主串S和模板串T，扩展KMP问题要求解的就是extend[1..|S|]，其中extend表示S[i..|S|]与T的最长公共前缀，即S中的每个后缀与T的最长公共前缀的长度。
AC自动机：Aho-Corasickautomation，该算法在1975年产生于贝尔实验室，是著名的多模匹配算法之一。
用fail表示结点i对应的失败指针，fa表示结点i在前缀树上的父结点，假设从fa到i的那条边上的字符为c。
如果不停的向上到根仍然无法找到满足条件的结点，则表示Trie上没有串与结点i的路径字符串某个后缀相同，那么其fail指针指向根结点。
SHARED_SERVERS参数设置共享服务器进程的个数），也就是说所有的调度进程共享同一个请求队列，共享服务器模式下一个实例只有一个请求队列，共享服务器进程处理完用户进程的请求后将根据用户进程请求取自不同的调度进程将返回结果放入不同的响应队列，也就是说有多少调度进程就有多少响应队列，然后各个调度进程从各自的响应队列中将结果取出再返回给用户进程。
SHAREDPOOL中的已分析过的版本来执行，如果不存在，服务器进程将对该语句进行语法分析，首先检查该语句的语法的正确性，接着对语句中涉及的表、索引、视图等对象进行解析，并对照数据字典检查这些对象的名称以及相关结构，并根据。
ORACLE选用的优化模式以及数据字典中是否存在相应对象的统计数据和是否使用了存储大纲来生成一个执行计划或从存储大纲中选用一个执行计划，然后再用数据字典核对此用户对相应对象的执行权限，最后生成一个编译代码。
update，则回滚段只记录被修改了的字段的变化前的数据（前映像），也就是没有被修改的字段是不会被记录的，假如是。
ORACLE的锁是用来保护数据访问的，锁的限制比锁存器要更宽松，比如，多个用户在修改同一表的不同行时，可以共享一个表上的一个锁，锁的申请可以按照被申请的顺序来排队等候，然后依次应用，这种排队机制叫做队列（。
并且每一个父结点都要显示下方叶子结点的个数，最顶层的根结点的显示的数量要由下方的子父结点统计的数量累计和一致。
那么转移到$dp_{i，j}$要求是，将$i-1$个点分为任意棵子树，保证每一棵子树的深度不超过$j-1$，并且存在一棵子树的深度为$j-1$。
给定n个互异的关键字组成的序列K=，且关键字有序（k1<k2<...<kn），我们想从这些关键字中构造一棵二叉排序树。
如果一棵最优二叉排序树T有一棵包含关键字ki，..，kj的子树T'，那么这可子树T'对于关键字Ki，...，kj和虚拟键di-1，...dj的子问题也必定是最优的。
其左子树包含关键字ki，...，kr-1和虚拟键di-1，...，dr-1，右子树包含关键字kr+1，...，kj和虚拟键dr，...dj。
定义e[i，j]为包含关键字ki，...，kj的最优二叉排序树的期望代价，最终要计算的是e[1，n]。
我的改进是，用“壳子”函数ArrayGraph_深度优先遍历来创建局部访问标记数组，而真正完成遍历的是ArrayGraph_深度优先遍历_traverse。
将visited作为ArrayGraph_深度优先遍历_traverse的参数传递，这样递归的各层。
细心的同学发现我将ArrayGraph_深度优先遍历_traverse声明为static，其作用是隐藏ArrayGraph_深度优先遍历_traverse于此源文件。
非递归实现强调一个回退动作，当遍历到尽头时，需要退回来，尝试另一条支路，所以，在递进到下一层之前，我们需要保存此刻的顶点的索引到栈中，为回退做准备。
可以发现，当发现一个可以访问的顶点后，广度优先遍历不会像深度优先遍历那么立刻递进到下一层，而是再去找同层的“兄弟”顶点，直到同层再也找不到更多的可访问的“兄弟”了，才进入下一层。
假设我们现在对“61279345108”这个10个数进行排序，将这10个数存入数组a，这个时候我们要设置一个临时变量val=a。
fail数组是可以进行传递的，就是说fail指向的结点，同时是模式串的结尾，那么该位置也是不合法的。
为了获取一个压缩包中的文件，而该压缩包里可能又含有压缩包、文件夹、文件夹里又包含压缩包、文件等各种嵌套的情况，采用广度优先遍历和深度优先遍历的方法解决了此问题。
原因在于：编译器可能先执行图2中的Awake后执行图1的Awake，导致单例模式还没定义就被调用，因此会出现空指针。
通俗的来说值传递其实就是一传递一些具体数据，也就是基本类型的数据（1，2，"哈哈"....），引用传递是你传递的你自己分装的对象，或者是数据集合，list，array，set。
这个方法其实是给list2赋值的bean的内存指针而不是把值拷贝到了list2的内存块中，也就是我们说的这里发生了引用传递而不是值传递，所以修改了list2中元素的值，也就修改。
在在list赋值给list2的时候，我把bean对象新new了一个并且遍历list中的bean属性值给新new的这个bean对象，这样传递的是基本类型数据也就是copy到新new的bena内存块中，这样list2在怎么修改也不会影响到list中的值，因为他们包涵的bean对象是两不同指针的对象，这是修改后的输出结果。
迭代器是及时失败的，即在迭代的过程中发现被修改，就会抛出ConcurrentModificationException。
迭代器具有弱一致性，即可以容忍并发修改，不会抛出ConcurrentModificationException。
由于在本问题中，赋权有向图b中存在负权，故我们只能用后两种方法求最短路，其中对于本问题最高效的算法是迭代算法。
那么这个时候就会出现：其中一个进程提前修改了文档C，然后另一个进程在做检索的时候，因为_version改变了，所以匹配不到文档C，操作就会失败，然后数据丢失。
看了几天的强连通分量，还是不怎么能看懂，，今天上午问了问队长，，，对Tarjan算法有了一个了解，，特转一篇好文章，详细介绍了Tarjan算法。
此时我们知道了“剪枝函数”也就体现了回溯算法的思想了，因为按照我的理解，回溯就是（完全遍历的所有情况-大部分一开始就不满足条件的情况），所以这个函数其实很重要。
起泡排序经常是我们所接触到的第一个排序算法，因此思想也相对比较简单，它的原理就是按照索引（数组，集合等）顺序从前往后依次与它后面的元素一个一个进行比较。
对于插入排序，我们可以将其与选择排序进行比，这两种排序我们都可以将其分为两部分，已经排好的（左边），没有排好的（右边）。
选择排序是从从未排好的数组中选择最小的，而插入排序是按索引次序拿出元素，然后在已经排好序的数组中进行移动（一般从后向前移动）。
书上和网上给出的好多都是别人优化过的算法代码，看起来比较恶心，（不过人家那短短几行代码，却实现了这样一个算法，实在是佩服！！！）网上看了好多别人写的KMP算法中next值得求解，好多都是讲原理的，理解起来比较费时，此文仅献给那些快要考试的孩纸们~。
这个仅仅是用来应付考试的，不过有时间还是好好研究下KMP算法吧，好东西就是好东西，学会了以后说不准就有用！！！看软件设计师的时候，里面好多算法都不会，像什么堆排序，直接插入排序，回溯法什么的···基本都是严蔚敏那本《数据结构》上的，好后悔自己当时上课没听，都睡觉了~~~~。
为例，讲述了在前台如何利用jquery遍历json的两种数据结构：“名称/值”对的集合，值的有序列表，以及值的有序列表里面包含“名称/值”对的集合，在服务器端，我们采用的。
带权路径长度是做小的，要使一棵二叉树的带权路径长度WPL值最小，必须使权值越大的叶结点越靠近根结点。
设需要编码的字符集合为{d1，d2，…，dn}，各个字符在电文中出现的次数集合为{w1，w2，…，wn}，以d1，d2，…，dn作为叶结点，以w1，w2，…，wn作为各叶结点的权值构造一棵二叉树，规定哈夫曼树中的左分支为0，右分支为1，则从根结点到每个叶结点所经过的分支对应的0和1组成的序列便为该结点对应字符的编码。
需要注意的是，虽然一些数据结构包含了时间复杂度O，但不完全都有因为时间复杂度很多时候与你的代码书写有关。
哈希表是包含键/值对的地图数据结构，使用哈希函数来把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快检索的速度。
所以当你将一个键/值对输入到一个哈希表中时，这个键将通过哈希函数映射到一个数字，用作值存储的实际键。
前缀树中存储数据的每个步骤其实就是操作一个结点，它通常被用来存储单词，可以进行快速检索，例如单词自动构成功能。
从顶部的根结点开始并往下，这个字典树包含了ball，bat，doll，do，dork，dorm，send，sense这些单词。
sys模块里面直接用args=sys.argv就可以获取到所有参数了（返回值args是一个list），args0]是执行的python文件路径名，args[1：]后面的才是真正命令行输入的参数，用个for循环就可以一一读取args列表，示例代码如下。
不明白遗传算法的会问怎么开始呢？恩，其实每个算法都有自己的开始方式，遗传算法也是，首先是选择个体了。
好，什么是编码？其实编码就是把自变量换一下形式而已，在这个形式下，更容易操作其他过程（比如交叉，变异什么的）而已。
那么就又来一个问题，怎样去扩大这个精度呢？如果要保持0-5不变的话，只能增加位数了，把9位编码编程10位，20位，100位，哇，够大了吧，变成100个0，1组合，很恐怖吧，事实上，究竟是多少要视情况而定，一般20位左右感觉就可以了，虽然说越大越好，但是太大了消耗内存，速度慢了，不值。
输入的是100组0，1编码的二进制，输出的是x值，开始取一下种群大小，size，显然这里py是10了，借着对每一位求和，就是pop1（：，i）=2.^(py-i).pop(：，i)。
为了正确表示结点间的逻辑关系，在存储每个结点值的同时，还必须存储指示其后继的地址(或位置)，称为指针或链，这两部分。
从一个空表开始，重复读入数据，生成新结点，将读入数据存放到新结点的数据域中，然后将新结点插入到当前链表的表头上，直到读入结束标志为止。
按值检索是在链表中，检索是否有结点值等于给定值key的结点？若有，则返回首次找到的值为key的结点的存储位置。
图中有一个好玩的东西叫做生成树，就是用边来把所有的顶点联通起来，前提条件是最后形成的联通图中不能存在回路，所以就形成这样一个。
推理：假设图中的顶点有n个，则生成树的边有n-1条，多一条会存在回路，少一路则不能把所有顶点联通起来，如果非要在图中加上权重，则生成树。
求最小生成树的算法有很多，常用的是普里姆算法和克鲁斯卡尔算法，为了保证单一职责，我把克鲁斯卡尔算法放到下一篇，那么普里姆算法的思想。
最后M集合为{}时，生成树就构建完毕了，是不是非常的简单，这种贪心做法我想大家都能想得到，如果算法配合一个好的数据结构，就会。
图的存储有很多方式，邻接矩阵，邻接表，十字链表等等，当然都有自己的适合场景，下面用邻接矩阵来玩玩，邻接矩阵需要采用两个数组。
①：保存当前结点的字典，其中包含该结点的起始边和终边以及权值，用weight=-1来记录当前结点已经访问过，用weight=int.MaxValue表示。
在以上代码中，方法引用Person：：compareByAge在语义上与Lambda表达式(a，b)->Person.compareByAge(a，b)是等同的，都有如下特性。
最近在看CLRS的数据结构部分，感觉数据结构需要实现的部分不如算法部分多（或者说不如算法部分对着伪代码人肉翻译容易实现），有待于在具体的场景中使用，所以记录一下相关的概念。
保证哈夫曼编码唯一性的算法：...........................................................................32。
本文用六种语言实现了哈夫曼编码（提供六种语言的源码），主要介绍了算法处理过程当中的存储容器的选择，如何提高算法的效率和6种语言在面向对象面向过程、强类型和弱类型之间在运用过程当中的区别。
树结构：位置{左孩子，右孩子，父结点}，值{真实值，代表值}注：哈夫曼树中的真实值表示结点的权重，代表值表示结点的名称如{A，B，C...}。
可以使用输出调试的方法模拟断点调试，具体的应用场景有：while循环体中，先定义一个全局的常量，在循环体中递减来判断循环的变量是否正常。
当结点序列中有多个（>2）相同的频率分布时，既可以生成一个新的树分支，也可以在原分支分支上置于左孩子或有孩子结点。
这个算法的描述中添加两个条件（分布频率、序列中的位置）判定最小和次小结点，保证了哈夫曼编码的唯一性。
在检索比较基础上，尽量减少记录移位步数，可以令排序操作耗时降低，表插入排序正是为减少移位次数而出现的。
在数据结构上，数据是存储在静态数组(表)中，而每个数组除了数据关键字外还记录了表中下一个记录，按记录遍历的关键字则是排序的结果。
指的是将某个字符串的所有后缀按字典序排序之后得到的数组，不过数组中不直接保存所有的后缀子串，只要记录后缀的起始下标就好了。
比如下面在下面这张图中，sa=7，表示在字典序中排第9的是起始下标为7的后缀子串，这里还有一个比较重要的数组rank，rank：sa在所有后缀中的排名，比如rk=0，表示后缀下标为5的子串在后缀数组中排第0个。
现在假如我们已经求出来了后缀数组，然后直接对已经排好序的后缀数组进行折半查找，这样就能匹配成功了，下面贴出代码。
上面求后缀数组的方式时间复杂度为n²log，一般来说，时间复杂度只要达到了n平方级别都要想办法降低，于是就有一种叫做倍增法的方法来求后缀数组，基本思想就是。
最主要的降低时间复杂度的方式就是根据每一步更新后的rank数组来进行下一步的排序，这样前面已经排好序的就不用比较了。
比如height，看下标为1的后缀ABABB与上一个下标0的后缀ABABABB，最大公共前缀为ABAB，四个，那么height=4其余的也是一样，那么可以得到深度数组为height={0，4，2，0，1，3，1}。
如果只是简单的将所有字符串翻转的话，可以遍历字符串，将第一个字符和最后一个交换，第二个和倒数第二个交换，依次循环。
觉得比较简单就没详细讲解，不过这几天看排序算法看到堆排序时，感觉对堆都不怎么熟悉，有些细节问题没注意到。
导致空指针异常，由于Ioc机制，Spring已经自动帮我们注入了这个变量，所以重新声明的话会导致空指针异常（果然基础还是不够扎实哈哈，长记性了）。
当前工程只有三种图片，HelloWorld的Logo、一个按钮的两种状态，首先定义变量存储图片路径，然后用一个数组存储一次性要用到的所有资源，因为这个模版只有一个场景，因此只需要一个资源数组，这个资源数组可以在main.js中进入场景时传入，实现在场景切换完成后同时实现资源的加载。
1.根据先序遍历，我们可以知道根结点就是给定数组的第一个元素pre，那么我们就可以在中序遍历中找出值等于pre的位置，该位置的前半部分就是左子树，右半部分就是右子树。
然后，由于n的数值小于4，所以up_and_down（第1级）使用参数n+1即数值2调用了up_and_down(第2级).使得n在第2级调用中被赋值2，打印语句1输出的是Level2。
因此，它继续执行其后继代码，即执行打印语句2，这将会输出Level3．当第3级调用结束后，第2级调用函数开始继续执行，即输出Level2．依次类推．。
大致思路是：从起始点开始，搜索周围的路径，记录每个点到起始点的权值存到已标记权值结点字典A，将起始点存入已遍历列表B，然后再遍历已标记权值结点字典A，搜索结点周围的路径，如果周围结点存在于表B，比较累加权值，新权值小于已有权值则更新权值和来源结点，否则什么都不做。
桶排序是一种基于计数的排序算法，工作的原理是将数据分到有限数量的桶子里，然后每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递回方式继续使用桶排序进行排序）。
当然桶排序更是对计数排序的改进，计数排序申请的额外空间跨度从最小元素值到最大元素值，若待排序集合中元素不是依次递增的，则必然有空间浪费情况。
桶排序则是弱化了这种浪费情况，将最小值到最大值之间的每一个位置申请空间，更新为最小值到最大值之间每一个固定区域申请空间，尽量减少了元素值大小不连续情况下的空间浪费情况。
这个问题确实值得思考，一般都是在平衡因子的绝对值大于1的时候就需要进行旋转了，也就是说左右子树的深度相差超过了1。
但它比连续内存空间的折半查找的优点是，改变B树结构（插入/删除结点）不需要移动大段的数据，甚至通常是常数开销。
与B-树基本相同，区别是B+树只有达到叶子结点才命中（B-树可以在非叶子结点命中），其性能也等价于在关键字全集做一次折半查找。
条件运算符是一个三目运算符，也是唯一的一个三元运算符，符号为“？：”，在程序中能实现简单的判断功能。
解决：递归实现无限分类思想，每一个员工存入其所属的上级的id作为自己的pid，另外存入path，path包含自身id，方便显示路径。
完成了中缀表达式转后缀表达式，接下来就是后缀表达式的计算了，后缀表达式的计算比中缀转后缀要稍微简单一点，只需要对我们转换好的后缀表达式从左往右依次扫描，并依次进栈就行了。
2、如果是运算符，将栈顶的两个数字出栈（因为我们考虑的运算符加、减、乘、除都是双目运算符，只需要两个操作数），出栈后对两个数字进行相应的运算，并将运算结果进栈。
默认实现是输出创建该对象的类的全路径名称和内存地址，如果实例中的类不重构toString方法，那么程序将输出以下结果。
证明：由克鲁斯卡尔算法构成的任何生成树T=G[{e1，e2，...，e(n-1)}]都是最下生成树，这里n为赋权图G的顶点数。
5、令T'=W+w-w(ei')，kruskal算法选出的是最小权边ek，（而ek'是T自己根据f选出来的边）有w(ek')>=w且W（T'）=W（T'也是一个最小生成树）。
BM算法是一种基于后缀匹配的模式串匹配算法，后缀匹配就是模式串从右到左开始比较，但模式串的移动还是从左到右的。
模式匹配的关键就是模式串的如何移动才是最高效的，Boyer-Moore为了做到这点定义了两个规则：坏字符规则和好后缀规则，下面图解给出定义。
1.模式串中有子串匹配上好后缀，此时移动模式串，让该子串和好后缀对齐即可，如果超过一个子串匹配上好后缀，则选择最靠靠近好后缀的子串对齐。
2.模式串中没有子串匹配上后后缀，此时需要寻找模式串的一个最长前缀，并让该前缀等于好后缀的后缀，寻找到该前缀后，让该前缀和好后缀对齐即可。
BM算法实现必须对模式串进行预处理，得到坏字符规则和好后缀规则移动的映射表，下面代码中MakeSkip是建立坏字符规则移动的映射表，MakeShift是建立好后缀规则的移动映射表。
MakeShfit是构造数组shfit，shfit表示模式串的以k为边界的后缀子串的最靠近的模式子串（或最前缀子串）到模式子串末尾的距离，例如：abcab，shfit=3和shfit=3（即都是第一个b到末尾的距离），k=2时，后缀子串为cab，这时只有最长前缀ab，shfit=3。
Horspool算法相对于BM算法改进了坏字符规则，BM算法只是将模式串P中从当前未匹配位置向右第一个坏字符与母串的坏字符（未匹配的字符）对齐进行再次匹配，Horspool算法是以当前匹配窗口中母串的最末尾的一个字符和模式串最靠近它的字符对齐，下图中β是当前匹配窗口的母串最后一个字符，将其与模式串左边最靠近的β对齐移动。
Sunday算法思想跟BM算法很相似，在匹配失败时关注的是文本串中参加匹配的最末位字符的下一位字符。
KMP算法是一种高效的前缀匹配算法，在传统蛮力匹配算法的基础上改进的地方在于每次移动的距离不是1可以是更大，没有进行回溯，BF算法的时间复杂度是O，而KMP算法的时间复杂度是O(m+n)。
KMP算法的关键是在匹配失败时，确定下一次匹配的位置，设next=k，表示当模式串P中第j个字符与母串T相应字符不匹配时，模式串P中应当由第K个字符与目标串中刚不匹配的字符对齐继续进行比较。
变量其实通过一个标记调用内存中的值，而变量名就是这个标记的名称，但是万一这个标记已经被提前占用或者解释器认为这个标记是不合法的，那么就会报错。
简单的垃圾回收这这样的，但垃圾回收的机制远比这要复杂许多，因为有时候会出现循环引用的情况，这种时候，单纯清除0次引用的还是不够的，所以此时还有其他的算法来回收。
该算法实现简单，只需把一个进程已调入内存的页面按先后次序连接成一个队列，并设置一个指针，称为替换指针，使它总是指向最老的页面。
当采用简单Clock算法时，只需为每页设置一位访问位，再将内存中的所有页面都通过链接指针链接成一个循环队列。
其执行过程可分成以下三步：①从指针所指示的当前位置开始，扫描循环队列，寻找A=0且M=0的第一类页面，将所遇到的第一个页面作为所选中的淘汰页。
空闲页面链表，实际上是一个空闲物理块链表，其中的每个物理块都是空闲的，因此，可在其中装入程序或数据。
当有一个未被修改的页要换出时，实际上并不将它换出内存，而是把该未被修改的页所在的物理块挂在自由页链表的末尾。
上述程序并没有明显的错误，但是这段程序有一个内存泄漏，随着GC活动的增加，或者内存占用的不断增加，程序性能的降低就会表现出来，严重时可导致内存泄漏，但是这种失败情况相对较少。
内存泄漏的另一个常见来源是缓存，一旦你把对象引用放入到缓存中，他就很容易遗忘，对于这个问题，可以使用Weak散列Map代表缓存，此种Map的特点是，当除了自身有对key的引用外，此key没有其他引用那么此map会自动丢弃此值。
上面代码和图示主演演示Weak散列Map如何自动释放缓存对象，当init函数执行完成后，局部变量字符串引用weakd1，weakd2，d1，d2都会消失，此时只有静态map中保存中对字符串对象的引用，可以看到，调用gc之后，hashmap的没有被回收，而Weak散列map里面的缓存被回收了。
需要确保回调立即被当作垃圾回收的最佳方法是只保存他的若引用，例如将他们保存成为Weak散列Map中的键。
算法：插入排序的基本思想是：每步将一个待排序的纪录，按其关键码值的大小插入前面已经排序的文件中适当位置上，直到全部插入完为止。
插入排序算法时间约为c1n^2，归并排序的算法时间约为c2nlg，对于小规模输入，插入排序更高效，对于大规模排序，归并排序更有优势。
旅行商问题(TravelingSalemanProblem，TSP)是车辆路径调度问题的特例，由于数学家已证明旅行商问题是NP难题，因此，VRP也属于NP难题。
旅行商问题又译为旅行推销员问题、货郎担问题，简称为旅行商问题，是最基本的路线问题，该问题是在寻求单一旅行者由起点出发，通过所有给定的需求点之后，最后再回到原点的最小路径成本。
1).经典精确算法：枚举法、线性规划算法、动态规划算法、分支定界算法等运筹学中的传统算法，这些算法复杂度一般都很大，只适用于求解小规模问题。
随着各种不同搜索机制的启发式算法相继出现，如禁忌搜索、遗传算法、模拟退火算法、人工神经网络、进化策略、进化编程、粒子群优化算法、蚁群优化算法和免疫计算等，掀起了研究启发式算法的高潮。
并开始寻求所得结果可接受的启发式算法，以处理大规模实际问题，一些其他学科的新一代优化算法相继出现，如禁忌搜索算法，遗传算法，人工神经网络算法，以及现在研究较多的蚁群算法等。
通过以上几个参数，可以很容易地了解当前数据库的应用是以插入更新为主还是以查询操作为主，以及各种类型的SQL大致的执行比例是多少。
），例如name字段，可以只取name的前4个字符进行索引，这个特性可以大大缩小索引文件的大小，用户在设计表结构的时候也可以对文本列根据此特性进行灵活设计。
如果列类型是字符串，那么一定记得在where条件中把字符常量值用引号引起来，否则的话即便这个列上有索引，MySQL也不会用到的，因为，MySQL默认把输入的常量值进行转换以后才进行检索。
如下面的例子中company2表中的name字段是字符型的，但是SQL语句中的条件值是一个数值型值，因此即便在name上有索引，MySQL也不能正确地用上索引，而是继续进行全表扫描。
从上面的例子中可以看到，第一个SQL语句中把一个数值型常量赋值给了一个字符型的列name，那么虽然在name列上有索引，但是也没有用到。
虽然从形式上来说，字符串可以算是线性表的一种，其数据储存区存储的元素是一个个来自于选定字符集的字符，但是字符串由于其作为一个整体才有表达意义的这个特点，显示出一些特殊性。
人们一般关注线性表都会关注其元素和表的关系以及元素之间的关系和操作，而字符串常常需要一些对表整体的关注和操作。
字符串类基本的操作就是以上这些了，其中大部分操作是比较简单的，只有match和subst操作可能比较复杂(因为牵扯到子串索引问题，后面会讲到这个）。
因为字符串本质上是一个线性表，根据线性表的分类，很容易想到可以采用顺序表或者链表两种形式来实现字符串。
实际上的字符串储存形式可以居于两者中间，即将字符序列分段保存在一组储存块间并且用链接域把这些储存块连接起来。
如果想让字符串是一种创建时就必须指定大小的类型的话，就可以通过一体式顺序表来实现，比如Python中的str类型是不可变类型，所以应该使用一体式顺序表实现的。
我们有两种解决方案，一是学顺序表在字符串中维护一些额外的信息比如串的长度，二是在字符串尾自动加上一个代表终止的编码，这个编码不能当做任何可显式的字符。
首先Python中的字符串是一个不可变的类型，对象的长度和内容在创建的那一刻就固定下来，因为不同对象长度和性质可能有所不同，Python中对于字符串变量的表示是这样的：一块顺序表中被大致分成三个区域，分别盛放该字符串的长度信息，字符串的其他一些信息（比如提供给解释器用的，用于管理对象的信息）以及字符储存区。
在这些操作中，像len，访问字符等显而易见是O操作，而其他操作基本上都是要扫描整个字符串的，包括检索，in，notin，isdigital等等都是O的操作。
最坏的情况就是每次匹配只有到模式串遍历到最后一个字符才发现不匹配，然后匹配又发生在整个目标串的最后面时。
KMP算法的基本思想是在每轮模式串对目标串的匹配中都获取到一定信息，根据这些信息来跳过一些轮的匹配从而提升效率。
这也从算法上给出了一个清晰的信号：在某个特定的字符匹配失败时向后移动几格，是模式串自身的性质，跟要匹配的目标串无关，所以在正式匹配之前我们可以先计算出模式串所有位置匹配失败时应该移动几个字符，以这组数据帮助提升正式匹配时的效率。
将一个模式串作为参数传给这个函数就可以得到这个模式串对应的pnext列表，根据这个列表就可以帮助之后的匹配了。
另外，之前有提到过关于模式匹配的问题，之前所说的子串简单匹配其实就是模式匹配的一种特殊情况，而真正的模式匹配往往要通过一个模式串来匹配得到一组目标串。
一种有效的方法就是设计一种模式语言，以一个字符串的形式来表达一种模式，然后用这种模式串来匹配多个目标串。
关于模式语言，前人有过很多研究，但是当设计的模式语言越来越复杂的时候，匹配的算法可能就只能设计出直属复杂性的算法，模式匹配问题在这种算法下会成为一种耗费很高，甚至不可解的问题。
真正的正则式实现算法肯定是非常复杂的，这里给出一种简化版的正则表达式，包括了一些正则中常用的特殊符号并且试图用python来对这样一个简化正则系统进行实现。
下面考虑一种朴素的正则匹配算法，给出一个函数match，将正则式和目标串作为参数传递进去然后返回匹配到的子串在目标串中的位置。
（对每一个输入，你都要输出满足该前序遍历和后序遍历的树的个数，输出的值可以用32位有符号整型来表示。
平日开发很少自己去写红黑树，因为我们大部分都是使用别人封装后的接口而已，但是深入了解数据结构和算法是非常必要的。
下面将是我对红黑树的总结，里面的性感的图片都是维基百科红黑树上的^_^！我讨论的红黑树需建立在会平衡二叉树的基础上去学，即若不懂“旋转”操作，请看。
我们把G，U都改为相反色，这样一来通过G的路径的黑结点数目没变，即符合4、5，但是G变红了，若G的父结点又是红的不就有违反了4，是这样，所以经过上边操作后未结束，需把G作为起始点，即把G看做一个插入的红结点继续向上检索属于哪种情况，按那种情况操作~要么中间就结束，要么知道根结点（此时根结点变红，一根结点向上检索，那木有了，那就把他变为黑色吧）。
但是这个num比之前少了1，因为左右子树中的黑结点数目都减少了！一般地，P是他父结点G的一个孩子，那么由G到其叶子节
Server中每个结点的大小为8092字节，如果减少键的大小，则可以容纳更多的元素，从而减少了B树的深度，提升了查询的性能。
行“分裂”，将一半数量的关键字元素分裂到新的其相邻右结点中，中间关键字元素上移到父结点中（当然，如果父结点空间满了，也同样需要“分裂”操作），而
任一关键字K的中序前趋(后继)必是K的左子树(右子树)中最右(左)下的结点中最后(最前)一个关键字。
情形一：若x->keynum>Min，则只需删去K及其右指针(x是叶子，K的右指针为空)即可使删除结束。
情形二：若x->keynum=Min，该叶子中的关键字个数已是最小值，删K及其右指针后会破坏B-树的性质。
结点y中的关键字数目大于Min，则将y中的最大(或最小)关键字上移至双亲结点parent中，而将parent中相应的关键字下移至x中。
妨设x有右邻兄弟y(对左邻兄弟的讨论与此类似)，在x中删去K后，将双亲结点parent中介于x和y之间的关键字K，作为中间关键字，与
第1个被删的关键字h是在叶子中，且该叶子的keynum>Min(5阶B-树的Min=2)，故直接删去即可。
keynum>Min，故可以通过左移，将双亲中的s移到p所在的结点，而将右兄弟中最小(即最左边)的关键字t上移至双亲取代s。
B树的分裂：当一个结点满时，如果它的下一个兄弟结点未满，那么将一部分数据移到兄弟结点中，再在原结点插入关键字，最后修改父结点中兄弟结点的关键字
动态查找表的表示方式有多种，本节介绍一种使用树结构表示动态查找表的实现方法——二叉排序树（又称为“二叉排序树”）。
二叉排序树中检索某关键字时，检索过程类似于次优二叉树，在二叉排序树不为空树的前提下，首先将被检索值同树的根结点进行比较，会有3种不同的结果。
二叉排序树本身是动态查找表的一种表示形式，有时会在检索过程中插入或者删除表中元素，当因为检索失败而需要插入数据元素时，该数据元素的插入位置一定位于二叉排序树的叶子结点，并且一定是检索失败时访问的最后一个结点的左孩子或者右孩子。
通过使用二叉排序树对动态查找表做检索和插入的操作，同时在中序遍历二叉排序树时，可以得到有关所有关键字的一个有序的序列。
在检索过程中，如果在使用二叉排序树表示的动态查找表中删除某个数据元素时，需要在成功删除该结点的同时，依旧使这棵树为二叉排序树。
假设要删除的为结点p，则对于二叉排序树来说，需要根据结点p所在不同的位置作不同的操作，有以下3种可能。
2、结点p只有左子树或者只有右子树，此时只需要将其左子树或者右子树直接变为结点p双亲结点的左子树即可。
使用二叉排序树实现动态检索操作的过程，实际上就是从二叉排序树的根结点到检索元素结点的过程，所以时间复杂度同被检索元素所在的树的深度（层次数）有关。
为了弥补二叉排序树构造时产生如图5右侧所示的影响算法效率的因素，需要对二叉排序树做“平衡化”处理，使其成为一棵平衡二叉树。
正则表达式用于搜索引擎、搜索和替换文字处理器和文本编辑器的对话框、文本处理实用程序（如sed和AWK）以及词法分析。
什么是顺序查找呢？顺序查找就是遍历整个列表，逐个元素与给定值比较，若某个元素和给定值相等，则检索成功。
中止条件为c==b（当字符串长度为偶数）或c==b+1（字符串长度为奇数），不符合中止条件，且c1==c2则递归调用方法。
如上图，是一颗b+树，关于b+树的定义可以参见B+树，这里只说一些重点，浅蓝色的块我们称之为一个磁盘块，可以看到每个磁盘块包含几个数据项（深蓝色所示）和指针（黄色所示），如磁盘块1包含数据项17和35，包含指针P1、P2、P3，P1表示小于17的磁盘块，P2表示在17和35之间的磁盘块，P3表示大于35的磁盘块。
b+树性质1.索引字段要尽量的小：通过上面的分析，我们知道IO次数取决于b+数的深度h，假设当前数据表的数据为N，每个磁盘块的数据项的数量是m，则有h=㏒(m+1)N，当数据量N一定的情况下，m越大，h越小。
2.索引的最左匹配特性：当b+树的数据项是复合的数据结构，比如(name，age，sex)的时候，b+数是按照从左到右的顺序来建立搜索树的，比如当(张三，20，F)这样的数据来检索的时候，b+树会优先比较name来确定下一步的所搜方向，如果name相同再依次比较age和sex，最后得到检索的数据。
mysql先去索引表里根据b+树的搜索原理很快搜索到id等于333333333的记录不存在，IO大大降低，因而速度明显提升。
比如我们所写的代码，不一定是按照我们自己书写的顺序来执行的，编译器会做重排序，CPU也会做重排序的，这样的重排序是为了减少流水线的阻塞的，引起流水阻塞，比如数据相关性，提高CPU的执行效率。
一般在输出堆顶元素之后，视为将这个元素排除，然后用表中最后一个元素填补它的位置，自上向下进行调整：首先将堆顶元素和它的左右子树的根结点进行比较，把最小的元素交换到堆顶。
Floyd-Warshall算法是解决任意两点间的最短路径的一种算法，可以正确处理有向图或负权（但不可存在负权回路)的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
字典一种key-value的数据类型，使用就像我们上学用的字典，通过笔划、字母来查对应页的详细内容。
3.遗传算法解背包问题，一写一个晚上没了，干了200行，我理解是这东西就是个类似随机检索的东西，本质很low，但是实用性强，有点像神经网落，普世通用性强.描述性强。
treap可以说是由二叉搜索树进化而来，二叉搜索树每个点满足它左子树中所有点权值都比它小，它右子树中所有点权值都比它大，这样二叉搜索树的中序遍历出来的序列权值就是从小到大有顺序的。
旋转treap在维护集合插入时可以把相同权值的的数放在同一个点，也可以建立不同的点来存，如何存要因题而异。
在整个右旋过程中只改变了B的父结点，P的右结点和父结点，Q的左结点的父结点，与A，B，C的子树无关。
以将平衡树分裂成权值val两部分为例：从根结点开始往下检索，当当前点权值<=val时，将当前点及它的右子树接到分裂后第二棵平衡树的左子树上。
合并时将第一棵树的右子树和第二棵树的左子树合并，因为合并时按每个点赋值的随机数来决定父子关系，所以保证了平衡性。
具体操作是在合并和分裂时每遍历到一个结点就要新建一个点复制于当前遍历到的点，然后对新建点再进行递归子树。
但splay就能轻松维护了，因为splay旋转时采用的是非递归形式，也就是从操作点出发而不是从平衡树的根结点出发。
其实就是将正常split反过来操作，多维护一个f数组记录每个点的父亲是谁，每次往上爬到父亲，通过判断当前点是父亲的左子树还是右子树来决定将当前点的父结点接到分裂后第一棵平衡树上还是第二棵平衡树上。
注意反向分裂不适用于结点有需下传标记的情况，如果需要下传标记那么依旧要记录每个点的父结点，然后从操作点到根沿途打上一个标记再从根开始正常分裂即可。
以维护小根堆为例，在建树时按照v1权值顺序依次插入每个点，这样保证当前点一定是插入到最右边，我们用一个栈依次记录从当前根往下的右子结点(即从根开始一直往右走的所有结点)，依次将v2大于当前插入点的点弹栈，这样就找到了第一个v2比当前插入点小的点p，将p的右子树变为插入点的左子树，然后将插入点变为p的右子树即可。
替罪羊树同样是由一棵BST进化而来，不过它不像treap一样需要随机数来维护树的平衡，它维护平衡的方法更加暴力一些：当对于一个点为根的子树不平衡时就将这棵子树拍扁重构。
那么什么时候需要重构呢？当插入一个点时，可能会改变树的平衡，因此在插入结点回溯时我们需要判断回溯到的点的子树是否平衡，如果不平衡就需要重构，但你会发现当前点是否重构不影响回溯到更上面的点对平衡的判断，如果上面还有点需要重构，那么当前点就不用重构了。
因此我们只记录离根最近的需要重构的点并进行重构即可，因为重构会改变父子关系，所以建议维护父结点数组来方便重构。
替罪羊树的删除有两种方法：1、因为替罪羊树没有旋转操作，所以当删除一个点时就找到这个点的前驱或后继来代替当前点的位置。
对于第二种删除方式，我们记录子树实际剩余结点数和包括被打标记的待删除点的结点数，如果这棵子树删除的点数太多了就不平衡了，这个判断平衡方法同样用平衡因子判断。
因为重构后的树高是logn的，所以对于单次操作的时间复杂度是O，在重构时因为每个点只会被遍历一次，而且重建树时递归分治建树，所以单次复杂度均摊O。
有人可能会疑惑：为什么平衡因子不设为0.5？因为我们知道重构需要遍历整棵子树，时间复杂度较高，虽然0.5能极大限度的保证查询的时间复杂度但频繁的重构是不划算的，所以0.7~0.9可以在保证查询时间复杂度较为平衡的情况下，减少重构频率，来最小化时间复杂度。
splay在建树时建议在最左端和最右端分别建立一个哨兵结点来代表全局最小值和最大值，但注意区间翻转时不要把哨兵结点也跟着翻转了。
这里使用模拟退火解旅行商问题，因为这个问题本身是一个NPH问题，所以也就求不到最优解，不过应该可以求得一个比较好的解，然后再手工优化。
旅行商问题（TravelingSalesmanProblem，TSP）是旅行商要到若干个城市旅行，各城市之间的费用是已知的，为了节省费用，旅行商决定从所在城市出发，到每个城市旅行一次后返回初始城市，问他应选择什么样的路线才能使所走的总费用最短？此问题可描述如下：设G=(V，E)是一个具有边成本cij的有向图，cij的定义如下，对于所有的i和j，cij>0，若不属于E，则cij=∞。
它是Entry类型，Entry是红黑数的结点，它包含了红黑数的6个基本组成成分：key(键)、value(值)、left(左孩子)、right(右孩子)、parent(父结点)、color(颜色)。
TreeMap是通过红黑树实现的，TreeMap存储的是key-value键值对，TreeMap的排序是基于对key的排序。
Entry包含了6个部分内容：key(键)、value(值)、left(左孩子)、right(右孩子)、parent(父结点)、color(颜色)。
第level级结点，实际上是buildFromSorted转换成红黑树后的最底端(假设根结点在最上方)的结点。
说明：从中我们可以看出descendingKeyIterator是返回以“最后一个结点”为其实元素的迭代器。
然后Tarjan神仙又出现了，你没看错，tarjan在处理割点时还可以处理满足固定路径上点的不连通问题。
闲来无事，想起上学时数据结构课程中有个字符串位移的小算法挺有意思，今天写了下，就测试了一个字符串，纯属娱乐。
引入大神：https：//www.cnblogs.com/xinchrome/p/4905608.html因为我不是去确定后序遍历的就没写算法二。
表示城市i到城市j的距离（i，j=1，2…n），则问题是要找出遍访每个城市恰好一次的一条回路并使其路径长度为最短。
模拟退火算法最早由N.Metropolis等人于1953年提出，基于物理中固体物质的退火过程与一般组合优化问题之间的相似性。
此外，实验过程中发现，在当前的参数（t0=2000，L=20000，alpha=0.98）情况下，问题规模很小时耗费时间较长，而当问题规模较大时耗费时间明显减少，可见模拟退火算法在大规模问题下的高效性。
模拟退火算法将自然物理过程中的固体退火过程与组合优化问题进行类比，成功地将退火过程迁移用于组合优化问题，不仅应用范围广、使用灵活，而且初始化条件少。
②孩子表示法：把每个孩子的孩子结点排列起来存储成一个单向链表，n个结点就有n个单向链表，n个单向链表的头指针又存储在一个顺序表（数组）中。
满二叉树是绝对的等腰三角形，每一个非叶子结点都有两个子树，而完全二叉树的结点个数随意，只需满足其层序遍历的序号与满二叉树相同即可。
二叉树的顺序存储：用一组地址连续的存储单元依次自上向下，自左至右存储完全二叉树上的结点元素，非完全二叉树需在对应空缺编号处保留数组空位，这是一种极其浪费的存储方式。
一个重要结论：n个结点的二叉链表，每一个结点都有指向左右孩子的结点指针，所以一共有2n个指针，而n个结点的二叉树一共有n-1条分支，也就是存在2n-(n-1)=n+1个空指针。
线索二叉树：指向前驱和后继的指针称为线索，加上线索的二叉链表就称为线索链表，相应的二叉树就称为线索二叉树。
如果我们加入一条非树边，删除最小生成树中的一条边，次小生成树一定是包括在以这种方法建出的树中的（倘若删两条树边加两条非树边，则肯定没有删一条加一条优，绝不是次小生成树）。
有的算法需要占用的临时工作单元数与解决问题的规模n有关，它随着n的增大而增大，当n较大时，将占用较多的存储单元，例如将快速排序和归并排序算法就属于这种情况。
在学习的归并排序的时候是把两个有序的表合并成一个，每次比较只在两个元素之间进行，所以只需要用>比较。
说到递归算法，应该无人不知，那怎么算递归算法的时间复杂度，我想应该不一定每个人都知道了，所以下面来学习学习。
那该递归算法的时间复杂度是多少呢？应该时间耗得不多吧，看下面这个实验，把运行次数由10改到50，直观来感受一下。
所以斐波那契数列递归算法的时间复杂度就是<=O(2^n)，所以这就可以看到为啥上面的i增大到50时运行速度非常非常慢了，因为递归实现时间复杂度是指数级别增长的，所以进一步论证大O表示法确实比较清晰的很衡量一个算法设计的好坏了。
顺序表作为数据结构的开端，说明这里面很多基础要学，初学者一开始都会混淆，今天我们来一步一步来建立一个完整的顺序表，可以任我们控制的顺序表，首先先定义一个顺序表。
一切预备工作已经做好了，这个last表示此表中最后一个的位置，L->data~L->data[L->last]就是所有数据的长度，现在要创建一个可以手动输入你想要的数据到顺序表里面的函数，设这个函数名为intsert。
是利用了黄金分割的原理来进行检索，平均性能要由优于折半查找，但是如果时最坏的情况，则效率低于折半查找（要检索的关键字一直比较靠近黄金分割较长的那一段），但是运算比较简单，只有最简单的加减运算。
传统的编译器一直被认为是一种管道系统，在该系统中，一个阶段(包括词法分析、语法分析、语义分析和代码生成)的输出是另一个阶段的输入。
这种风格建立在数据抽象和面向对象的基础上，数据的表示方法和它们的相应操作封装在一个抽象数据类型或对象中。
主要可以使用Prim和克鲁斯卡尔算法实现，对于稀疏图来说，用Kruskal写最小生成树效率更好，加上并查集，可对其进行优化。
2.为了得到的树将更加扁平，加速以后直接或者间接引用结点的速度，Find时改变每一个结点的引用到根结点，这叫路径压缩。
注意：普里姆算法实质就是每在最小生成树集合中加入一个点就需要把这个点与集合外的点比较，不断的寻找两个集合之间最小的边。
时间上：Prim适合稠密图，复杂度为O，因此通常使用邻接矩阵储存，复杂度为O，而Kruskal多用邻接表，稠密图Prim>Kruskal，稀疏图Kruskal>Prim。
建立链接关系，同时它里面还可以定义别的成员变量来装特定的数据，这样就可以针对不同数据结构对成员变量的要求来改变。
1，前面两篇博文实现了邻接矩阵和邻接链表法实现图的数据结构，什么情况下选择合适的图的类型？从时间复杂度角度来对比下。
1，比树多了个标记数组，因为树结点的孩子不可能是此结点的父亲或祖先，但是图却可以是，所以要标记数组。
3、双向链表和单向链表相比，多了一个前驱指针，单向链表在删除结点时候要遍历链表，双向链表在删除不需要遍历。
如何判断一个单向链表是有环的？设置两个指针(fast，slow)，初始值都指向头，slow每次前进一步，fast每次前进二步，如果链表存在环，则fast必定先进入环，而slow后进入环，两个指针必定相遇。
假设slow走了s步，则fast走了2s步（fast步数还等于s加上在环上多转的n圈），设环长为r，则：2s=s+nr，s=nr环入口点与相遇点距离为x，起点到环入口点的距离为a，则：a+x=s，a+x=nr，a=nr-x从链表头到环入口点等于n循环内环减去环入口点到相遇点距离，现让一指针p1从链表起点处开始遍历，指针p2从相遇点处开始遍历，且p1和p2移动步长均为1。
解法二：如果我们在遍历时维持两个指针，第一个指针从链表的头指针开始遍历，在第k-1步之前，第二个指针保持不动。
要实现反过来输出链表，我们每访问到一个结点的时候，先递归输出它后面的结点，再输出该结点自身，这样链表的输出结果就反过来了。
这个双向链表中的每一个元素除固有的后指针（指向后一个元素）和前指针（指向前一个元素）外，还有一个子指针，每个指针可能指向也可能不指向另一个双向链表。
分析：从第一层的头元素开始沿各结点的next指针进行遍历，每遇到一个字结点，就把子接点追加到第一层的末尾去。
好了，重点来了，散列表闪亮登场，这是一种时间复杂度为O的检索，就是说不管你数据有多少只需要查一次就可以找到目标数据。
我们可以看到12和0的位置冲突了，然后我们把该数组的每一个元素变成了一个链表头，冲突的元素放在了链表中，这样在找到对应的链表头之后会顺着链表找下去，至于为什么采用链表，是为了节省空间，链表在内存中并不是连续存储，所以我们可以更充分地使用内存。
在jdk1.8版本后，java对散列Map做了改进，在链表长度大于8的时候，将后面的数据存在红黑树中，以加快检索速度，我们接下来讲一下红黑树。
要了解红黑树，先要知道avl树，要知道avl树，首先要知道二叉树，其实很简单，二叉树就是每个父结点下面有零个一个或两个子结点，大致如下图。
我们在向二叉树中存放数据的时候将比父结点大的数放在右结点，将比父结点小的数放在左结点，这样之后我们在检索某个数的时候只需要将其与父结点比较，大则进入右边并递归调用，小则进入左边递归。
但其存在不足，如果运气很不好我的数据本身就是有序的，比如【1，2，3，4，5，6，7】，这样就会导致树的不平衡，二叉树就会退化成为链表。
avl树即平衡树，他对二叉树做了改进，在我们每插入一个结点的时候，必须保证每个结点对应的左子树和右子树的树深度差不超过1。
最终可以是二叉树左右两边的树高相近，这样我们在检索的时候就可以按照折半查找来检索，也不会出现退化成链表的情况。
散列Map在里面就是链表加上红黑树的一种结构，这样利用了链表对内存的使用率以及红黑树的高效检索，是一种很happy的数据结构。
例如，本题中的剪枝1、剪枝3和剪枝4，就是考虑与半径、深度、体积、表面积这些维度的上下界进行比较而直接得到的。
迪杰斯特拉算法采用的是一种贪心的策略，声明一个数组dis来保存源点到各个顶点的最短距离和一个保存已经找到了最短路径的顶点的集合：T，初始时，原点s的路径权重被赋为0（dis=0）。
然后，从dis数组选择最小值，则该值就是源点s到该值对应的顶点的最短路径，并且把该点加入到T中，OK，此时完成一个顶点，然后，我们需要看看新加入的顶点是否可以到达其他顶点并且看看通过该顶点到达其他点的路径长度是否比源点直接到达短，如果是，那么就替换这些顶点在dis中的值。
本次作业要求设计一个wordcount的命令行程序与以往作业要求不同本次作业是通过cmd命令窗口调用exe文件对一txt文件进行检索然后输出统计的文件内容。
在深度优先遍历过程中所有访问过的顶点和经过的边构成了连通的无环图，称为原图的深度优先生成树（深度优先遍历树），其包含n-1条边。
设图中有n个顶点e条边，由于总共有2e个边结点，所以扫描边的时间为O，每个顶点只被访问一次，故遍历图的时间复杂度为O(n+e)。
按百度百科的话来说，蚁群算法(antcolonyoptimization，ACO)，又称蚂蚁算法，是一种用来在图中寻找优化路径的机率型算法。
应用程序启动：应用程序发出运用程序路径的指令，CPU接受到信息后，发送指令给内存，内存根据路径寻找到硬盘上的程序再运行。
上文采用的是动态编程的方法来处理此类背包问题，上面的文章中兄弟们也提到了用递归算法时间复杂度的问题，认为递归算法效率比较低下，这种疑问无可厚非，但递归算法也有它的优点，很多问题都能用递归来解决，我目前学习的就是用这种算法来解决一些常见问题，对于其他算法，比如此问题也可以采用贪婪算法，遗传算法等得以更好的解决，但本文暂不作讨论，以后有时间，一定将这些算法加以实现并详细比较其优劣。
算法：【一列数的规则如下：1、1、2、3、5、8、13、21、34，求第30位数是多少，用递归算法实现。
不可再分的最基本的数据类型，包括整型、浮点（单精度）型、双精度型、字符型、无值类型、逻辑型及复数型。
2、动态规划法：引进一个二维数组c，用c记录X与Y的LCS的长度，b记录c是通过哪一个子问题的值求得的，以决定搜索的方向。
这个一维数组的元素类型是一个三元组，由非零元素在该稀疏矩阵中的位置（行号和列号对）以及该元组的值构成。
输入的第一行是两个整数r和c（r<200，c<200，rc<=12500），分别表示一个包含很多0的稀疏矩阵的行数和列数。
条件语句通过设定的一个或多个条件来执行程序，在条件为真时执行指定的语句，在条件为false时执行另外指定的语句。
单向链表只有向后结点，当单向链表的尾链表不指向NULL，而是指向头结点时候，形成了一个环，成为单向循环链表，简称循环链表。
当它是空表，向后结点就只想了自己，这也是它与单向链表的主要差异，判断node->next是否等于head。
如果在每一个文件模块中都定义一次全局变量，模块单独编译时不会发生错误，一旦把各模块连接在一起时，就会产生对同一个全局变量名多次定义的错误。
解析：这里涉及到了指针数组，行指针与二维数组关系等知识点，p可看成是行指针，这里的p可换成(p+j)。
一个字符串的子序列是指在原字符串上去除某些字符但不破坏余下元素的相对位置（在前或在后）而形成的新字符串。
这里主要谈及强连通分量（以下简称SCC，stronglyconnectedcomponent）三种常见的求法（以下涉及的图均为有向图），即Kosaraju、Tarjan和Gabow。
Kosaraju算法说白了就是先对原图来一遍深度优先遍历，再把所有边的方向都倒过来，按照刚才深度优先遍历求出的结点完成时间的逆序，再来一遍深度优先遍历。
这就需要一个性质来帮忙，即当A、B为两个SCC，且存在有向边(a，b)，其中a∈A，b∈B，那么必然有：A的完成时间晚于B（一个SCC的完成时间表示该SCC中所有结点完成时间最晚的一个）。
考虑一下，如果深度优先遍历访问到了某个结点u，又顺着u来到了结点v，但从v发出了一条反向边，指向了u的前驱w，那根据深度优先遍历的性质，u->v->w->u构成了一个环。
所以某个要找到SCC子树的根，就得找那个在深度优先遍历树中最早被发现的结点，且这个结点要与它的一堆后继形成环。
由于SCC构成子树，所以求没求出某个结点所在的SCC用栈来刻画就可以了：每次访问到一个结点u，记录发现时间visit，并将它推到栈里去。
栈P保持如下性质：栈顶结点始终具有最小的visit值，即保持栈顶元素的visit值小于等于当前发现的反向边指向的祖先结点的visit值。
为啥？因为此时v是u的后继，我们得找出以u为根的子树结点能到达的最早访问的结点，类似于Tarjan算法中对low值的更新。
此外，有一类问题，其本身没有明显的递归结构，但用递归程序求解比其他方法更容易编写程序，如八皇后问题、汉诺塔问题等。
直接递归程序与间接递归中都要实现当前层调用下一层时的参数传递，并取得下一层所返回的结果，并向上一层调用返回当前层的结果。
前言：算法是我们程序员必须修炼的一门内功，作为基本的排序算法，比如快速排序、起泡排序、堆排序等等都是程序员应该掌握的内容，本节小Y的博客就来聚焦堆排序，来看一下堆排序的源码，一步步分析其过程。
利用堆这种数据结构把数组转化为堆，然后把其转化为最大堆或者最小堆，再对其进行筛选，每次取其顶点，放入数组的最后一个或者第一个，这样数组就是已经排序好的了。
1.2.1：任意一个结点，其父结点的位置是：（当前结点-1）/2，比如上图中的数组(这里说的位置从0开始的，也就是结点值为8的是第一个)，比如4这个结点，位置是，那么它的父结点就是(5-1)/2=2，也就是27。
堆排序的时间复杂度是0，这主要体现在建堆的过程中，首先是左子树进行建堆，其是T(n/2)，再对右子树进行建堆，是T(n/2)，再对根进行下朔，递推式是T=2T(n/2)+)，所以最后的结果是T=O。
设数组为：intarray={1，8，12，6，9，5，7，4}，将其转化为数组，再选最后一个元素，取其父结点为6，在堆中的位置是3，然后从它开始构堆。
3.4：然后是到顶点，其左子树是9，右子树是12，对应的位置是1，2.先和左边比，较大的largerIndex是1，再把1和2的值进行比较，发现12比9也大，于是largerIndex=2。
本篇博客讲解了堆排序的过程，分析了其是如何创建堆的过程，重点在于理解把数组转化为堆这种思想，然后理解堆的特点，把数组当做堆去处理，进行结点的交换，选取最大值，最终再首尾交换，最终得出排序好的数组。
以下是目前的代码：(m为边数，n为顶点数，Anemone为tarjan函数，near是邻接表，个人习惯，求原谅orz)。
下面是最终代码：(m为边数，n为顶点数，Anemone为tarjan函数，near是邻接表，个人习惯，求原谅orz)。
构建有向图也是用邻接矩阵（Adjacency-matrix）或邻接列表（Adjacency-list）。
下面开始讨论有向图的算法：深度优先遍历（depth-firstsearch）和广度优先遍历（breadth-firstsearch）。
有向图的深度优先遍历与无向图的深度优先遍历很像，像到什么程度呢？甚至可以直接把无向图的深度优先遍历代码直接复制过来用。
栈逐一输出数值，得到反拓扑序列（因为是反的有向图）：1，0，2，3，4，11，9，12，10，5，6，8，7。
那它有什么特别的地方呢，了解二叉搜索树的基本都清楚，在按顺序向插入二叉搜索树中插入值，最后会形成一个类似链表形式的树，而我们设计二叉搜索树的初衷，显然是看中了它的检索速度与它的深度成正比，如果每一颗二叉树都像链表一样，那就没什么意思了，所以就设计出来了平衡二叉树，相对于二叉搜索树，平衡二叉树的一个特点就是，在该树中，任意一个结点，它的左右子树的差的绝对值一定小于2。
在谈及平衡二叉树的增加，先来考虑什么样的情况会打破这个平衡，假如A树已经是一颗平衡二叉树，但现在要往里面插入一个元素，有这两种结果，一、平衡未打破，这种肯定皆大欢喜，二、平衡被打破了。
这里截取打破平衡后左子树的深度比右子树深度高2的所有可能情况(若右子树高，情况一样，这里只选取一种分析)，下面的图，只是代表着那个被打破平衡的点的子树(被打破平衡的点就是这个结点的左右子树深度差的绝对值大于或等于2，当然，这里只能等于2)，不代表整棵树。
这是第一种情况，其中A结点和B结点只是平衡二叉树的某一个子集合，要想打破这个平衡，那么插入的结点C必然在B的子结点上，即左右子结点，调整后面一起说。
这是第二种情况，其中A、B、C、D四个结点也是该平衡树的某个子集合，同样要打破这个平衡，那么，插入的结点F必然在D结点上。
第三种情况，其中A、B、C、D、E五个结点也是该平衡树的某个子集合，同样要打破这个平衡，那么，插入的结点F必然在D结点和E结点上。
所以很容易想到，在插入结点后，判断插入的结点是在A结点的左子树还是右子树（因为插入之前已经是平衡二叉树）再决定采用哪个大类操作，在大类操作里再去细分要不要经历两步操作。
在对每个大类再具体分析，我这里采用了左右子树是否为空的判断来决定它是单旋还是双旋，我思考的原因：如果代码执行到了这个方法，那么肯定平衡被打破了，就暂且拿第一个大类来说，A的左子树深度要比右子树高2，意味平衡被打破了，再去结合上面分析的第一种情况，当插入元素后树结构是以下结构，那肯定是单旋。
声明变量：declare变量名类型-变量名以开头，和C中的参数化一样，也是要求以开头为的就是成为这里的sqlserver中的变量。
由于优先队列中的数据类型为指针类型，所以不能通过重载运算符<来实现，而是要写一个比较类，在构造优先队列时，传入其第3个参数（完整代码中的类Compare）。
并查集一般以树形结构存储，多棵树构成一个森林，每棵树构成一个集合，树中的每个结点就是该集合的元素，找一个代表元素作为该树(集合)的祖先。
答案是肯定的，这就是路径压缩，即当我们经过"递推"找到祖先结点后，"回归"的时候顺便将它的子孙结点都直接指向祖先，这样以后再次Find_Set时复杂度就变成O了。
为什么要使用深度网络呢？使用深度网络最主要的优势在于，它能以简洁的方式来表达比浅层网络大得多的函数集合。
这节中，我们将会学习如何将自编码器以贪心分层的方式栈化，从而预训练（或者说初始化）深度神经网络的权重。
即先训练一个自编码神经网络，得到参数W，b后将原始数据通过W，b转化成由隐藏单元响应组成的向量，假设该向量为A，接着把A作为第二层的输入，继续训练得到第二层的参数W，b。
在做Java客户管理的项目的时候，eclipse报出了个空指针异常的错误，但反复检查也并没感觉出错误，调用的数组给它初始化而且赋值了，但是编译器很顽强的报了一个空指针异常的错误，经过反复排查发现，自己是在那个方法的构造函数对其进行初始化的时候写了这么一句。
在网上查阅其他资料的时候发现空指针异常的很多报错原因是因为String类的使用有误，但是我在我的当时的代码中并没有使用String类，报错的地方我当时以为以及给他赋值了，所以就尤其奇怪为什么会报出空指针异常的错误。
排查发现自己在写代码的时候直接笔误，相当于创建了个局部变量，而局部变量不会在方法结束的时候留下任何东西，这就造成了程序其他地方调用该数组的时候有了空指针异常的错误。
将中缀表达式转换成等价的后缀表达式后，求值时，不需要再考虑运算符的优先级，只需从左到右扫描一遍后缀表达式即可。
到6的时候dfn=low，所以以6为根的搜索子树为一个强连通分量，这里只需要退zhan退到6为止即可，发现只有一个6，颜色变成1（注意这里对于dfn等不等于low的判断是在枚举完所有边之后进行的）。
2.顺序存储方式：线性表的每个数据元素的类型都相同，所以可以用一维数组来实现顺序存储结构，即把第一个数据元素存到数组下标为0的位置中，接着把线性表相邻的元素存储在数组中相邻的位置。
5.地址计算方法：由于数据是从0开始第一个下标的，因此线性表的第i个元素是要存储在数据下标为i-1的位置。
2.队满(注意，循环队列必须损失一个存储空间，用来区分队空和堆满，如果队列中的所有空间对被占满，那么队空和队满的状态都是qu.front==qu.rear，导致无法区分)。
有向图有自己的一些概念术语，顶点A和顶点B之间的那条边，对于顶点A来说叫做出度，对于顶点B来说叫做入度。
j，那么in++，只有i入度为0时，才说明第i个窗口上的所有数字对应的窗口已经出现了不用再考虑了，然后建好了AOV网络模型，我们直接判断是否有环就可以了。
2.以选定结点为中心，所有与该结点相邻结点为备选结点（其中，在之前已经访问过的结点不得再纳入相邻结点），并将这些备选结点放入一个先进先出队列中。
这样的结构有很多种，这里介绍最简单的一种空闲链表空闲链表是这样一种结构，在堆里的每一个空闲空间的开头(或结尾)有一个头，头结构里记录了上一个和下一个空闲块的地址，也就是说，所有的空闲块形成了一个链表。
首先在空闲链表中检索足够容纳大小的一个空闲块，然后将这个块分为两个部分，一部分为程序请求的空间，另一部分为剩余的空闲空间。
这样释放该内存的时候只要看看这4个字节的值，就能知道该内存块的大小，然后将其插入到空闲链表里就可以了。
例如，一旦链表被破坏，或者记录长度的那4字节被破坏，整个堆就无法正常工作，而这些数据恰恰很容易被越界读写所接触到。
来考虑，假设是根结点，就直接把根结点指向根结点的左孩子，这样一来，原来的根结点就无法訪问到，会被虚拟机自己主动回收掉。
尽管函数getchar的返回结果在赋值给char类型的变量c时会发生“截断”操作，尽管while语句中比较运算的操作数不是函数getchar的返回值，然而令人惊讶地是许多编译器对上述表达式的实现并不正确。
但是，它们在比较表达式中并不是比较c与EOF，而是比较getchar函数的返回值与EOF，编译器如果采取这种做法，上面的例子程序看上去就能够“正常”运行了。
也就是说，假如我们把c定义为char型变量，而编译器默认char为unsignedchar，那么以下表达式将永远成立。
如果客户端根据缓存信息还访问不到数据，则询问相关.META.表的Region服务器，试图获取数据的位置，如果还是失败，则询问-ROOT-表相关的.META.表在哪里。
MemStore中的数据是排序的，当MemStore累计到一定阈值时，就会创建一个新的MemStore，并且将老的MemStore添加到Flush队列，由单独的线程Flush到磁盘上，成为一个StoreFile。
开一个二维数组d来记录a0-ai与b0-bj之间的编辑距离，要递推时，需要考虑对其中一个字符串的删除、插入操作和替换操作分别花费的开销，从中找出一个最小的开销即为所求。
这些行为不是一成不变的，如果重载了Equals方法或Get散列Code方法，或在创建字典实例时提供了IEqualityComparer实例对象。
SortedDictoanry，使用红黑树：一种数据结构，该数据结构保证了任何插入和获取元素行为都是一致地。
下面的例子演示了使用反射加载所有System.Object类的方法到一个排序后的列表，然后遍历该列表的键和值。
如果扩展我们的示例，下面的代码则会返回Get散列Code方法，其使用方法和一个普通的字典的使用方式一样。
3.每次从stack中弹出栈顶结点，记为cur，然后打印cur值，如果cur右孩子不为空，则将右孩子压进栈中。
2.先把cur结点压进栈中，对以cur结点为头的整棵子树来说，依次把整棵树的左子树压进栈中，即不断令cur=cur.left，然后重复步骤2。
1.申请一个栈stack，将头结点压入stack，同时设置两个变量h和c，在整个流程中，h代表最近一次弹出并打印的结点，c代表当前stack的栈顶结点，初始时令h为头结点，，c为null。
又叫二叉排序树，它是一种数据结构，支持多种动态集合操作，如Search、Insert、Delete、Minimum和Maximum等。
二叉排序树作为一种动态结构，其特点是树的结构通常不是一次生成的，而是在检索过程中，当树中不存在结点的关键字等于给定值时再进行插入。
若二叉排序树非空，则将新结点的值与根结点的值比较，如果小于根结点的值，则插入到左子树中，否则插入到右子树中。
除了Search操作外，二叉排序树还能支持如Minimum（最小值）、Maximum（最大值）、Predecessor（前驱）、Successor（后继）等查询。
若结点x的右子树为空，为了找到其后继，从结点x开始向上检索，直到遇到一个祖先结点y，它的左儿子也是结点x的祖先，则结点y就是结点x的后继。
若结点x的左子树为空，为了找到其前驱，从结点x开始向上检索，直到遇到一个祖先结点y，它的右儿子也是结点x的祖先，则结点y就是结点x的前驱。
若结点z既有左子树，又有右子树，则用z的后继代替z，然后从二叉排序树中删除这个后继，这样就转换成了第一或第二种情况。
为了尽量减少这种最坏情况的出现，我们可以随机地构造二叉排序树，即随机地将各关键字插入一棵初始为空的树来构造BST。
（形式参数）百度百科里的解释是：在定义函数名和函数体的时候使用的参数，目的是用来接收调用该函数时传入的参数。
计算机就是数学的一个分支，不管你认不认同，你都会发现在编程的过程中，你能够发现很多的数学思维的闪现，就比如递归，递归可以让程序简化，与非递归比较，简单的递归函数省去了大段大段的代码，让人叹服不已，递归往往能体现设计者头脑的聪慧，但是递归的思想与数学又有什么相关呢。
要说递归得先说，数学归纳法，想必每一个程序员在高中的时候就应该学习了数学归纳法，当我们需要去证明一个证明题时，很可能就要用到数学归纳法，数学归纳法的思想如下。
是一种始终满足左<根<右（另外一种更直白的解释，二叉搜索树：空树或者二叉树的所有结点比他的左子结点大，比他的右子结点小。
那么反过来，我们可以得知，根结点应该是有序数组的中间点，从中间点分开为左右两个有序数组，在分别找出其中间点作为原中间点的左右两个子结点，这不就是折半查找法的核心思想么。
人们时常选择二叉树超过诸如数组和链表真阳的较为基础的数据结构，因为人们可以快速的检索二叉树（相对于链表），还可以迅速的二叉树中插入和拆除数据（相对于数组）。
3、当外界设置了lottery.prize即中奖目标的索引后，检查当当前转动次数已经大于lottery.crcle，这个过程开始递减定时器的时间间隔，直到lottery.prize等于lottery.prize，这时候初始化所有参数。
AOE网定义：如果在无环的带权有向图中，用有向边表示一个工程中的活动，用边上权值表示活动持续时间，用顶点表示事件，则这样的有向图叫做用边表示活动的网络，简称AOE。
最好情况下(每一趟排序后都能将记录序列均匀的分割成两个长度大致相等的子表，类似折半查找)时间复杂度是O。
最坏情况(在待排序序列已经排好序的情况下，其递归成单只树，每次划分只能得到一个比上一次少一个记录的子序列)时间复杂度是O。
新来的数小于或者等于辅助栈栈顶元素的时候，才放入，特别注意这里“等于”要考虑进去，因为出栈的时候，连续的、相等的并且是最小值的元素要同步出栈。
数据添加时，会依次压人栈，取数据时肯定会取栈顶元素，但我们想模拟队列的先进先出，所以就得取栈底元素，那么辅助栈就派上用场了。
根据树根、左娃、右娃的先后顺序，分别有先序遍历(V-L-R)、中序遍历(L-V-R)、后序遍历(L-R-V)，说一个先序遍历就够了。
反之最后插入的元素将最后被删除的元素，因此队列又称为“先进先出”（FIFO—firstinfirstout）的线性表。
标准值False和None、所有类型的数字0（包括浮点型，长整型和其它类型）、空序列（空串、空元组、空列表）以及空的字典和集合都为假。
二叉树、基本算法还有时间复杂度都是很重要的东西，不仅体现了一个前端的学习深度，还体现了一名计算机学生的专业水平。
原程序里面的集合指示随意取了一个名字叫list1，如果不往下读就无法知道里面到底要存什么东西，把它改写为flaggeCells，顾名思义就可以知道这个数组里存储的是被标记的单元格。
原程序循环里变量的名称也是随意取的，可以看出来是要遍历整个theList，无法得知theList是什么，改写后就可以知道这里是遍历整个板面的单元格。
源程序返回值list1依旧不知所谓，改写flaggedCells表达返回值的意义，同时与函数名getFlaggedCells照应，任务完成。
这里只修改了变量的名字，用常量代替了数值，把抽象的结构封装为类，代码的简洁性仍保留了下来，运算符、常量和嵌套的数量保持不变，但代码变得明确的多。
现代编程语言具有更丰富的类型系统，特别是像C这种强类型的语言，编译器会记住并检查类型，使用匈牙利命名法增加了修改名称或类型的难度，就显得多余了。
这是一个用来复制char型数字的函数，用数字后缀来区分两个数组，函数名没有提供理解函数所需的全部信息，没有提供导向作者意图的线索，我们必须阅读函数的具体代码才能知道这个函数是把a1复制给a2。
对于获取指令中指定的参数的方法，初步的设计是需要三个参数：首先需要一个String型的参数command来传入指令的内容，还需要一个枚举型参数commandType来指明指令的类型（PC发送给外部数据终端，还是外部数据终端发送给PC）以判断第一个参数的起始位置（第一个参数前为“=”还是“：”），最后需要一个整型参数parameterNumber指明所要获取的是指令中的哪一个参数。
参数引入了额外的概念，在理解函数名的同时，还需要理解参数的内容和作用，参数越多，代码就越不容易阅读。
既然已经有了参数command来传入指令内容，就可以在指令中直接检索“=”和“：”：如果指令中有“=”，则把“=”之后的位置作为第一个参数的起始位置。
观察剩下的两个参数command和parameterNumber，对于指令内容command，可以预见在检索参数结束位置以及修改指令参数时都会用到，而且指令内容显然也是指令本身的属性，应该定义为类的属性，这样就不再需要通过参数传递。
马拉车算法先跑一法回文串长度，然后再dp一下，对于每个字符的位置，记录下这个点为左端点的回文串长度，这个点为右端点的回文串长度。
输入命令后系统默认执行/usr/bin下的程序（当然，前提是这个目录的路径已经被添加到了系统的环境变量中。
默认来说这个路径被添加到了环境变量中，这样编译开发程序的时候编译器会自动搜索这个路径，从中找到你的程序中可能包含的头文件。
当我们下载一个程序源代码，编译并且安装的时候，如果不特别指定安装的程序路径，那么默认会将程序相关的文件安装到这个目录的对应目录下。
、在一个表示工程的有向图中，用顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系，这样的有向图为顶点表示活动的网，称为。
在算法中，我还需要辅助的数据结构一栈，用来存储处理过程中入度为0的顶点，目的是为了避免每个检索时都要去遍历顶点表找有没有入度为0的顶点。
桶排序就不上代码了，计数排序和基数排序都是桶排序，基数排序我没有写，其实和基数排序的思想一脉相承，有兴趣的可以看看，写计数排序主要为了帮助理解桶排序的思想。
简单说，在排序时，根据数据的范围准备不同的N个桶，遍历整个序列，将数据放到不同的各自桶中，当整个序列放完后，再将数据从桶中依次倒出来，便完成排序了.将类似这样的排序统称为桶排序。
栈是一种操作受限制的线性表，太多官方的话我也不说了，我们都知道栈元素是先进后出的，它有两种存储结构，分别是顺序存储结构和链式存储结构。
顺序栈的操作无非是基本的八个，分别是初始化，出栈，进栈，是否为空，是否为满，取栈顶元素，取有效元素个数，遍历。
字典在python里的作用至关重要，python也对其实现做了深度优化，而背后的哈希表则是字典性能出众的根本原因，集合可以看成是只含有键，没有值的特殊的字典。
这段代码没有问题，但是每找到一个单词就要对字典进行两次检索，一次get，一次__setitem__，尝试用setdefault方法解决这个问题。
比如，dd=defaultdict，如果'key'在dd中不存在的话，那么list方法被调用，('key'，)作为一对键值对，被插入字典中。
如果没有__missing__中的判断，key是字符串首先到__getitem__中检索不到，然后调用__missing__，__missing__又用self.data的方式又调用__getitem__，如此就会形成无限递归，最终栈溢出。
哈希表里的单元又叫标远，每个表元包含两部分：对键的引用，对值的引用，表元的大小固定，因此通过偏移量来读取表元。
dict[search_key]，python首先会计算search_key对象的散列值，然后取较低的几位作为偏移量到哈希表中查找表元，如果找到的表元是空的，就会抛出KeyError异常。
往字典里添加元素的时候，python会根据当前哈希表里的具体情况决定是否要重新为哈希表分配空间，这不是应用程序能控制的，作为程序开发者牢记一点。
无论任何时候往字典里添加新键，python都有可能做出为哈希表扩容的决定，因此哈希表中原有键的次序可能会被打乱、以及发生散列冲突，导致的结果则是不可控的，很可能出现意料之外的情况。
克鲁斯卡尔算法：对一个有n个顶点的无向连通网，将图中的边按权值大小依次选取，若选取的边使生成树不形成回路，则把它加入到树中。
最短路径：狄克斯特拉算法：设置两个顶点的集合S和T，集合S中存放已找到最短路径的顶点，集合T中存放当前还未找到最短路径的顶点。
初始状态时，集合S中只包含源点，设为v0，然后从集合T中选择到源点v0路径长度最短的顶点u加入到集合S中，集合S中每加入一个新的顶点u都要修改源点v0到集合T中剩余顶点的当前最短路径长度值，集合T中各顶点的新的最短路径长度值为原来的当前最短路径长度值与从源点过顶点u到达该顶点的新的最短路径长度中的较小者。
迭代求解策略的一种随机寻优算法，其出发点是基于物理退火过程与组合优化之间的相似性，模拟退火算法由某一较高初温开始，利用具有概率突跳特性的。
两者都是利用问题的解空间树，进行搜索，不同的时，回溯法利用深度优先遍历出满足约束条件的所有解（constraint，bound），而分支限界法利用广度优先或者最小耗费原则的方法。
在分支限界法中，一个活动结点只有一次机会成为扩展结点，当成为扩展结点时，会遍历出器所有的儿子结点，并对其中不满足约束条件或最优解的子结点舍弃，把剩余的子结点加入。
若对于x∈V，从图中删去结点x以及所有与结点x相关联的边后，G分裂成两个或两个以上不相连的子图，则称x为G的。
根据著名的计算机学家RobertTarjan（对，就是那个LCA算法的Tarjan）的名字命名的Tarjan算法能够在线性的时间内求出无向图的割点与桥。
所有发生递归的边（x，y）构成一棵树（就是深度优先遍历中用vis数组标记，防止重复走的边以外的边），我们把它称为“。
根据定义，dfn=dfn），换句话说，将边（x，y）删除之后，subtree与x无边相连，与比x更早访问的结点无边相连，图就被裂成了两部分，所以（x，y）是割边。
若对于x的任意子结点，都有dfn>=low，则说明每一个subtree都能绕行其他边到达x或比x更早访问的结点，那么（x，y）就自然不是割边。
但是如果仅记录每一个结点的父结点，会无法处理重边的情况——当x与fa之间有多条边时，（x，fa）的任意一条边均不是割边。
一个好的解决方法是：改为记录“递归进入每个结点的边的编号”（这样就能防止通过搜索树上的边访问fa又能处理重边了）。
若x不是搜索树的根结点（深度优先遍历的起点），则x是割点当且仅当搜索树上存在x的一个子结点y，满足。
因为割点的判定法则是小于等于号，所以在求割点时，不必考虑父结点和重边的问题，从x出发的所有点的时间戳都可以用来更新low。
1）main函数中的application函数：输入要识别的几张图片（注意要给出待识别图片的路径和名称）。
对于Oracle的函数索引，我们一个比较深的印象就是，where条件必须和函数索引里的表达式一致，才能利用上函数索引。
可以显而易见的是其时间复杂度O（m是件数，n是枚举的空间）已经很优秀了，但是它的空间复杂度还是比较高，所以我们就可以使用一维数组进行优化，具体怎样优化，我们下面再说。
所以可以采用多级流水线的形式，将相邻的两个部分乘积结果再加到最终的输出乘积上，即排成一个二叉树形式的结构，这样对于N位乘法器需要lb级来实现。
PUSHA将8个16位通用寄存器全部进栈，顺序为AX，CX，DX，BX，SP，BP，SI，DI，然后SP指针寄存减16，内容为PUSHA指令执行前的内容。
编译器识别：IDA尝试确定用于创建输入文件的编译器，如果能确定，就可以扫描该编译器使用的样板代码序列。
把每个跟结点的孩子结点排列起来，看成一个线性表，且以单向链表做存储结构.且N个头指针也组成一个线性表。
以二叉链表做树的存储结构，链表中结点的两个链域分别指向该结点的第一个孩子结点和下一个兄弟结点(fchild和nsibling)。
使用孩子兄弟表示法来转换，土办法：可以把有同一个双亲结点的各个孩子结点有虚线串起来，把每层的每个结点分支从左到右除去第一个外，其余都剪掉，则剩余的图（包括虚线）就是二叉树。
关于非连通图的bug已修改，就是增加了dfsTraverse函数循环遍历一遍结点：没访问过则再做一次dfs。
在网上找了不少的资料，不够全面也不够清楚，这里组合和修改一下两份资料，将外部排序中过程详细的介绍下。
的子文件，把这些子文件依次读入内存，并利用有效的内部排序方法对它们进行排序，再将排序后得到的有序子文件重新写入外存。
elseif(pNode->m_pParent！=nullptr){//如果该结点没有右子树并且还是它父结点的右结点。
我可以通过沿着他的父结点一直向上遍历一直找到一个是他父结点的左子结点的结点，这个结点就是我要找的下一个结点。
二叉堆是一个数组，可以看成近似的完全二叉树，树上的每一结点对应数组中的一个数，除最低层外，该树是完全充满的，且从左往右填充。
常规企业应用中，传统关系型数据仍然是主流，但是no-sql经过这几年发展，技术也日渐成熟了，一些非关键数据可以适当采用no-sql数据库，比如：系统日志、报文历史记录这类相对比较独立，而且增长迅速的数据，可以考虑存储到no-sqldb甚至H深度优先遍历、TFS等分布式开源文件系统中。
HBase中的所有数据文件都存储在HadoopH深度优先遍历文件系统上，格式主要有两种：1HFileHBase中KeyValue数据的存储格式，HFile是Hadoop的二进制格式文件，实际上StoreFile就是对HFile做了轻量级包装，即StoreFile底层就是HFile2HLogFile，HBase中WAL的存储格式，物理上是Hadoop的SequenceFile。
那就不停的遍历更具显示对象的Y设置它们再容器里面的深度不知道把同屏显示对象的Y再数组里面排序好再设置深度速度快还是变排序边设置深度快并且在数组里面排序好这种方法要速度很好。
Java在运行已编译完成的类时，是通过java虚拟机来装载和执行的，java虚拟机通过操作系统命令JAVA_HOME"bin"java–option来启动，-option为虚拟机参数，JAVA_HOME为JDK安装路径，通过这些参数可对虚拟机的运行状态进行调整，掌握参数的含义可对虚拟机的运行模式有更深入理解。
虚拟机参数分为基本和扩展两类，在命令行中输入JAVA_HOME"bin"java就可得到基本参数列表，在命令行输入JAVA_HOME"bin"java–X就可得到扩展参数列表。
推荐使用-classpath来定义虚拟机要搜索的类路径，而不要使用环境变量CLASSPATH的搜索路径，以减少多个项目同时使用CLASSPATH时存在的潜在冲突。
先思考一下，题目中给出的顺序（中序遍历）有什么用？中序遍历的顺序是左子树->根结点->右子树，那么我们不妨枚举根结点的位置，那么根结点左边的就是左子树，右边的就是右子树，然后继续在左右子树中以同样的方法枚举根结点直到分成叶子结点，返回该结点的分数就可以了。
一个自然的想法是把N>100的旅行商问题先用分类算法分成若干子类，每一子类10~20个城市，然后把每一个子类看成类似于城市的一个区，再用神经网络求每一区的TSP。
朱献文.基于遗传算法和Hopfield神经网络的字符识别方法.电子设计工程，2011，19：57-59。
通过此文：http：//blog.csdn.net/v_JULY_v/article/details/6111353，我们知道，在图搜索算法中，有深度优先遍历深度优先遍历和广度优先遍历广度优先遍历，而题目中并没有给定图，所以需要我们自己建立图。
上面给出了单向广度优先遍历的解法，但看过此前blog中的这篇文章“A、Dijkstra、广度优先遍历算法性能比较演示”可知：http：//blog.csdn.net/v_JULY_v/article/details/6238029，双向广度优先遍历性能优于单向广度优先遍历。
最终执行效率，n=1024，k=4时，用时0.2800160秒（之前代码用的是字典作为缓存，用时在1.3秒左右，后来改为数组结果，性能大增）。
对无向图进行遍历时，对于连通图，仅需从图中任一顶点出发，进行深度优先遍历或广度优先遍历，便可访问到图中所有顶点。
但对非连通图，则需从多个顶点出发搜索，每一次从一个新的起始点出发进行搜索过程得到的顶点访问序列恰为其各个连通分量中的顶点集。
对于非连通图，每个连通分量中的顶点集，和遍历时走过的边一起构成若干棵生成树，这些连通分量的生成树组成非连通图的生成森林。
迪杰斯特拉算法是计算图中结点之间最短路径的经典算法，网上关于迪杰斯特拉算法原理介绍比较多，这里不再多讲。
值得一提的是，当图中结点之间的权重都为1时，迪杰斯特拉算法就变化为一般意义上的广度优先遍历算法（Breadth-firstsearchalgorithm）。
迪杰斯特拉算法和Fastmarching算法思想相似，不同之处在于迪杰斯特拉算法利用结点之间的欧式距离进行更新，而Fastmarching算法利用由Eikonal方程化简得到的近似偏微分方程进行更新。
题外话：在程序里面，我们经常md5得到唯一值，然后是字符串的，如果想表示成整型方式，可以通过crc函数.crc是循环冗余校验，相同数据通过运算，
2.可选参数，从stringObject的startpos位置开始检索substring，如果没有此参数将从stringObject的开始位置检索。
当我们碰到诸如需要求阶乘或斐波那契数列的问题时，使用普通的循环往往比较麻烦，但如果我们使用递归时，会简单许多，起到事半功倍的效果。
如果一棵树只有一个结点，它的深度为1，如果根结点只有左子树而没有右子树，那么树的深度应该是其左子树的深度+1.同样如果根结点只有右子树而没有左子树，那么树的深度应该是其右子树+1.如果既有左子树又有右子树，那概述的深度就是左、右子树的深度的较大值加1。
如果像去求二叉树的深度那样，先判断根结点是不是平衡的，在判断根的左右子树是不是平衡的，这样的话，会重复遍历很多结点（根的左右子树的子树），所以可以用后序遍历，遍历到根结点之前已经先遍历了左右子树，只需要在便利每个结点的时候记录它的深度，就可以一遍遍历一边判断每个结点是不是平衡的。
当然这个过程可能也会涉及到数据的持久化相关指标，例如存储至H深度优先遍历读写效率等等，同样也会涉及在内存中处理效率，即我们的处理算法效率等等。
关键字to之后的端口号要大于或等于to之前的端口号，并要保证采用to形式输入的端口类型相同，两者之间包含的端口都存在。
l每台路由器都使用SPF算法计算出一棵以自己为根的最短路径树，这棵树给出了到自治系统中各结点的路由，外部路由信息为叶子结点，外部路由可由广播它的路由器进行标记以记录关于自治系统的额外信息。
当OSPF的链路状态数据库LSdb发生改变时，需要重新计算最短路径，如果每次改变都立即计算最短路径，将占用大量资源，并会影响路由器的效率，通过调节SPF的计算间隔时间，可以抑制由于网络频繁变化带来的占用过多资源。
如果局域网中有一个用户通过IGMP宣布加入某组播组，则局域网中的组播交换机就将该信息通过组播路由协议进行传播，最终将该局域网作为一个分支加入组播树（组播信息发布路径集合）。
为了减少网络资源的消耗，密集模式组播路由协议对没有组播数据转发的分支进行剪枝操作，只保留包含接收站点的分支。
在发送组播报文时，PIM-DM认为网络上所有主机都准备接收组播报文，组播源一开始将向网络所有下游结点转发组播报文，无组播组成员的结点将剪枝报文通知上游交换机不用再向下游结点转发数据。
PIM-DM在广播——剪枝过程中采用了逆向路径转发（ReversePathForwarding，RPF）技术：当一个组播报文到达的时候，交换机首先判断到达路径的正确性。
l剪枝报文：当接口组播转发列表为空时，交换机就向上游交换机发送剪枝报文，通知上游交换机将该交换机从上游交换机的接口邻居列表中删除。
PIM-SM交换机最初通过共享树转发组播报文，但是如果组播数据通过的速率超过一定的阈值，组播报文所经过的最后一跳交换机就会发起从共享树到最短路径树的切换过程。
当主机HostB发送的组播数据的速率超过10kbps后，将交换机LS_A加入最短路径树中，直接从交换机LS_C处接收主机HostB发送的组播报文。
优先队列将所有报文分成最多至4类，分别为高优先队列、中优先队列、正常优先队列和低优先队列（依次为3、2、1、0队列），它们的优先级依次降低。
WRR队列调度将每个端口分为四个或8个输出队列（3526E为4个队列，依次为3、2、1、0队列，它们的优先级依次降低），队列之间轮流调度，保证每个队列都得到一定的服务时间，WRR可为每个队列配置一个加权值（依次为w3、w2、w1、w0），加权值表示获取资源的比重。
S3526、S3526F系列实现基于流分类的QoS，它实现以上功能中的包过滤、流量监管、流镜像、为报文选择端口输出队列、基于流的流量统计、PQ队列调度和WRR队列调度。
包过滤使用的流分类规则最多可定义1953条，镜像功能使用的的规则最多可定义465条，为报文选择输出队列使用的规则最多可以定义465条，流量监管使用的规则最多可以定义512条，统计功能使用的规则最多可以定义4095条，但所有的流分类规则加在一起不能大于4096条。
本配置将cos值与预先定义的流量参数联合定义一个操作：对于满足流分类规则的报文，交换机对其进行流量参数的带宽限制，系统将根据指定的cos值把它们置入相应队列。
可以使用下面的命令将事先定义好的流分类规则和定义好的报文输出队列加入一个访问控制列表中，实现为报文选择端口输出队列的操作。
可以使用下面的命令激活访问控制列表，使访问控制列表将处于活动状态，一旦进入有效时间段，访问控制列表就进入到运行状态，将匹配规则的业务流放入相应的端口输出队列。
访问控制列表被激活后将处于活动状态，一旦进入有效时间段，访问控制列表就进入到运行状态，将匹配规则的报文放入相应的端口输出队列。
S3526、S3526F系列以太网交换机每个端口有四个输出队列，交换机会根据报文的优先级将业务流放入相应的端口输出队列。
优先级应该和端口队列加权配合使用，才能实现最小带宽保证，因此，为满足总裁办公室去往其他部门的业务，还应该配置端口Ethernet0/4的输出队列参数。
如果在端口Ethernet0/3上还挂有其他主机，还应该配置端口Ethernet0/3的输出队列参数。
交换机根据报文的802.1p优先级将报文放入对应的端口输出队列，同时也支持根据traffic-priority命令指定的本地优先级（命令中的local-precedence指定的值）直接将报文放入相应的端口输出队列。
如果同时指定的802.1p优先级和本地优先级，交换机将优先采用802.1p优先级把报文放入相应的端口输出队列。
HGMPServer在管理设备上实现，主要是提供人机命令输入接口，控制维护命令的显示，同时提供一定的数据结构以存储其下挂的多台以太网交换机的相关信息。
参数为“1/0/3-/2/”时，表示这是一个接在第一层以太网交换机2号端口上的第二层以太网交换机，其根结点为管理设备的1号槽0子槽3号端口。
参数为“1/0/3-/2/1/”时，表示这是一个接在第二层以太网交换机1号端口上的第三层以太网交换机，其根结点为管理设备的1号槽0子槽3号端口。
管理设备的flashmemory的空间是有限的，如果需要升级下挂的不同以太网交换机，就需要将升级完毕后的升级程序删除，以便下载其他交换机的升级程序。
在使用clusterresetmember命令时，用户可以通过eraseflash参数来控制在成员交换机重启时是否删除启动时的配置文件。
而端口Ethernet0/1就会被阻塞，端口配置消息也不作改变，同时该端口不接收从LanswitchB转发的数据（不包括STP的协议报文），直到新的情况发生触发生成树的重新计算，比如从LanswitchB到LanswitchC的链路down掉，或者端口收到更优的配置消息。
经过比较，端口Ethernet0/1的配置消息被选为最优的配置消息，端口Ethernet0/1就被定为根端口，它的配置消息就不作改变，而端口Ethernet0/5就被阻塞，端口配置消息不变，同时不接收从LanswitchA转发的数据，直到新的情况触发生成树的计算，比如从LanswitchB到LanswitchC的链路down掉。
如果某条路径发生故障，则这条路径上的根端口不会再收到新的配置消息，旧的配置消息将会因为超时而被丢弃，从而引发生成树的重新计算，得到一条新的通路替代发生故障的链路，恢复网络连通性。
对于有特殊要求、VLAN无法沿生成树的路径方向分布的情况，用户需要在该VLAN对应的交换机的端口上关闭RSTP协议。
在这里，我们除了需要额外一维数组dp记录以及每个元素为结尾的最长子序列的长度以外，还需要一个哈希表，用来保存在最长子序列的元素。
在Weak散列Map中，内部有一个引用队列，插入的元素会被包裹成WeakReference，并加入队列中，用来做缓存再合适不过。
关于理论的细节及正则表达式的实现，请参阅上文引用的Friedl的书或任何一本有关编译器构造的教科书。
当一个字符串传递给这里的函数之一时引发的异常不是有效的正则表达式（例如，它可能包含不匹配的括号）或其他一些错误在编译或匹配过程中发生的时。
假设您要编写一个球员手为5个字符的字符串代表与代表一张卡，每个字符的扑克程序"a"ace、"k"为国王、王后、杰克的"j"、"t"为10，"q"和"2"至"9"代表卡具有此值。
该方法是将文本数据转换为数据结构，可以轻松地阅读和修改由Python作为显示在下面的示例创建一个电话簿非常宝贵。
每个结点的左子树和右子树的深度差至多等于1，我们将二叉树上结点的左子树深度减去右子树深度的值称为平衡因子BF，那么平衡二叉树上所有结点的平衡因子只可能是-1，0，1。
如下图，当新插入结点37时，距离它最近的平衡因子绝对值超过1的结点是58(即它的左子树深度2减去右子树深度0)，所以从58开始以下的子树为最小不平衡子树。
对于{3，2，1，4，5，6，7，10，9，8}的前两位3和2，我们正常的构建，到了第三个数1时发现根结点的平衡因子变成了2，需要把以3为根结点的子树进行右旋。
插入第四个结点4的时候，左右子树深度为-1，符合平衡二叉树要求，继续插入第五个结点，此时又不符合平衡二叉树的要求了，这个时候右子树比较高，需要左旋：旋转的时候以最小不平衡子树为单位，此时最小的不平衡子树是3、4、5结点构成的子树，我们以4为中心进行左旋。
继续增加结点，当插入结点6时，发现根结点2上维护的深度差值为-2，又不满足平衡二叉树了，这个时候，需要以2为中心对树进行左旋：如下图所示（。
最后，插入结点8，此时情况和刚才类似，这个时候，我们以9为根结点对子树进行右旋，再以6为根结点对子树进行左旋，最终达到平衡状态。
相信大家应该有点明白，所谓的平衡二叉树，其实就是在二叉排序树创建过程中保证它的平衡性，一旦发现有不平衡的情况，马上处理，这样就不会造成不可收拾的情况出现。
与单向链表的区别在于，表中最后一个结点的指针不是NULL，而是改为指向头结点，从而整个链表形成一个环。
先序遍历序列的特点：ABCDEFGHIJKA是树根，左子树可能是BCDEFGH右子树可能是IJK对于B左子树可能是CD，右子树可能是EFGH。
后序遍历序列的特点：ABCDEFGHIJKK是树根，对于任一结点，左侧一段结点，从左向右依次是左子树，右子树。
深度为k，有n个结点的二叉树，当且仅当其每一个结点都与深度为k的满二叉树中，序号为1至n的结点对应时，称之为完全二叉树。
1、在合并代码的时候，如果几个人都修改了同一个文件，就会出现冲突，此时会将冲突文件显示，点击文件会将服务器上的代码和本地代码进行对比，根据实际情况勾选需要的代码段，之后确认合并，然后再重新执行解决冲突前的操作。
与无向图那题一样，但是需要多考虑一个点是树入度为0的点只有一个，因此边的前后顺序有了作用，这是和之前题的唯一区别。
另外就是在删除时平衡二叉树和红黑树都是寻找删除结点的右儿子的最左孩子来替代（当然是存在的情况下），然后进行树的重新平衡，平衡二叉树是旋转然后结点深度的更新，红黑树则是旋转，颜色的重绘。
相比而言伸展树的删除就方便多了，因为它用到了它在将寻找结点移到根结点时的特殊操作，可以很轻松的实现删除。
还有想说的就是关于平衡二叉树与红黑树的性能比较，说句实话我还未没感觉到红黑树比平衡二叉树的操作优化多少，只是红黑树确实在删除和插入时可能会快些。
即MyISAM同一个表上的读锁和写锁是互斥的，MyISAM并发读写时如果等待队列中既有读请求又有写请求，默认写请求的优先级高，即使读请求先到，所以MyISAM不适合于有大量查询和修改并存的情况，那样查询进程会长时间阻塞。
另外，MyIsam索引和数据分离，InnoDB在一起，MyIsam天生非聚簇索引，最多有一个unique的性质，InnoDB的数据文件本身就是主键索引文件，这样的索引被称为“聚簇索引”。
编译器是如何针对虚函数产生可以再运行时刻确定被调用函数的代码呢？也就是说，虚函数实际上是如何被编译器处理的呢？Lippman在深度探索C++对象模型中的不同章节讲到了几种方式，这里把“标准的”方式简单介绍一下。
另外一个例子就是集合操作，假设你有一个以A类为基类的类层次，又用了一个std：：vector来保存这个类层次中不同类的实例指针，那么你一定希望在对这个集合中的类进行操作的时候，不要把每个指针再cast回到它原来的类型（派生类），而是希望对他们进行同样的操作。
2.Java语言为String的初始化和连接提供了特别的支持：我们可以直接使用字符串字面量而非构造函数来创建并初始化一个字符串，还可以直接使用+运算符代替concat方法。
这里先说一下哈希表的定义：哈希表是一种根据关键码去寻找值的数据映射结构，该结构通过把关键码映射的位置去寻找存放值的地方，说起来可能感觉有点复杂，我想我举个例子你就会明白了，最典型的的例子就是字典，大家估计小学的时候也用过不少新华字典吧，如果我想要获取“。
上面所说的开发定址法的原理是遇到冲突的时候检索顺着原来哈希地址检索下一个空闲地址然后插入，但是也有一个问题就是如果空间不足，那他无法处理冲突也无法插入数据，因此需要装填因子(插入数据/空间)<=1。
由于哈希表高效的特性，检索或者插入的情况在大多数情况下可以达到O，时间主要花在计算hash上，当然也有最坏的情况就是hash值全都映射到同一个地址上，这样哈希表就会退化成链表，检索的时间复杂度变成O，但是这种情况比较少，只要不要把hash计算的公式外漏出去并且有人故意攻击（用兴趣的人可以搜一下。
其实initrd.img是个映像文档，类似ramdisk，把一段程式打包到img里，然后在开机的时候在内存里开辟一段区域，一般是2m，释放到那里运行，都是一些初始化的程式，比如sisc_mod、ext3、sd_mod等模块和insmod、nash等命令。
复杂的情况是有两个儿子，可以用被删除结点A的左子树的最右结点或者A的右子树的最左结点作为替代A的结点，并修改相应的最左或最右结点的父结点的指针。
PartitionByLong(固定分片hash算法)：取id的二进制低10位取模运算，即(id二进制)1111111111，partitionCount分片个数，partitionLength分片长度，默认这两个参数的向量积为1024。
这种方式的缺点是：当“插入”，“移动”，“修改（修改所属父结点）”和“删除”结点，需要对子结点和父结点的排序值都要重新设置（需要有序下移当前结点之后的所有结点。
如果是修改挂靠父结点，也只是单纯修改ParentId即可，当前结点排序修改为将来父结点中子结点中Max排序值，当前结点的子结点的排序值不用变。
第一大类就是TreeRsVo，所有树形结构的model类都继承它，TreeRsVo使用泛型来指定“子结点列表”属性（因为每个树形类可能有自己特有的属性，而“子结点列表。
对于上面的例子，可以用下图描述生成的表达式树，值得注意的是，"叶子"表达式在代码中是最先创建的，，表达式是自下而上构建的。
其实还有一个方法可以很直观地看出布尔型是使用整型表示的，那就是将Foo.jasm文件恢复成class文件。
使用前向星方法（应该是吧？我着实不确定这种我不知道从哪看到之后一直在用的存储方法究竟叫什么==）存储的带权图，实现了通用的深度优先遍历和广度优先遍历算法，可以通过函数对象使用。
4.当我们要使用一关键字很长的类型时，可以给它命另一个名，如typedefunsignedshortintUSI，此时可用USI代替unsignedshortint，USIave，则ave为短整型。
KMP算法程序看起来比较简单，但是求next数组的过程还是比较难理解，next数组实质就是求最大的前后缀，该算法的复杂度是O(m+n)，算法流程如下。
BM算法是从后向前开始比较，这个算法主要用到了两个预处理数组坏符号异动表和好后缀移动表，在每次匹配失败时，从这两个表中选择最大的一个值最为下次匹配的开始位置，详细的介绍可以参考这篇文章http：//blog.csdn.net/eric491179912/article/details/6210009。
Horspool是BM算法的简化版本，该算法不仅简单，而且在处理随机串的时候，效率不一定比BM算法低。
建立一个集合，遍历所有链表，将其元素添加到集合中，将集合通过数组的方式升序排序，将其添加到一个新的链表中并返回。
那么可以假想，在第K个数进栈之前，依次从栈里面出去0个、1个、2个栈.size个，然后把第K个进栈，再对于K+1个同样实施这样的方法——这就是个递归了。
用邻接矩阵$A$表示原图的连通关系，那么$A^k$中的$（i，j）$上的数值表示从$i$到$j$经过$k$的路径方案总数。
那么$\sum\limits_{i=1}^{n}A$就是答案的一部分，接下来考虑原地停留的问题，其实原地停留就相当于每个点都有一条自己连自己的边构成自环，将$A_{i，i}$赋值为$1$即可，再考虑自爆的情况，因为自爆之后便没有状态了，所以可以将自爆看成一个新的城市$n+1$，由于可能在每一个点上自爆，所以由每一个点向点$n+1$连一条有向边，由于自爆后没状态，所以点$n+1$的出边应该为$0$。
广度优先遍历算法（Breadth-First-Search）又被翻译为广度优先遍历或横向优先搜索，简称广度优先遍历。
通过一个样例来介绍广度优先遍历的思想，例如以下图所看到的有一张由六个顶点组成的有向图，当中图中的每条边的权值都是1（也能够看做无权图）。
广度优先遍历过程中在訪问V1顶点邻接表过程中，将V0和V5顶点后缓存，然后处理V0，再将V0顶点邻接表中的点缓存起来。
在Linux下总会遇到数值计算问题，由于Linux下变量都属于弱变量，没有变量类型的概念（貌似脚本语言都是这样）。
西瓜书（《机器学习》周志华）上给出了另外一种剪枝策略，即“留出法”，预留一部分数据用作“验证集”以进行性能评估。
而后剪枝这种剪枝方法就比较暴力了，直接在生成树的基础上从底向上收，唯一的依据是生成树对验证集的预测准确度。
非堆区主要包括用于编译和保存本地代码的“代码缓存区”、保存JVM自己的静态数据的“永生代”、存放方法参数局部变量等引用以及记录方法调用顺序的“Java虚拟机栈”和“本地方法栈”。
这些全局的虚拟内存映射区域以链表形式连接，一旦某个虚拟内存映射区域清空，这部分内存就会返回给操作系统。
上述代码主要完成了基于多个树模型的叶子结点输入到多个分类器或者回归器的模型融合策略，具有一定的扩展性和适应度。
概念就是以一个结点为根，然后根结点到其他所有点的距离最短，然后形成了一棵树，把不必要的边删除，其实我们用dij的时候求一个点到其他点的距离的时候就已经会把根结点到其他所有点的最短距离求出来了，只是我们不确定是哪些边构成的。
显然第一种复杂度太高了，一点都不现实，所以我们一般使用第二种方法，我们还是一样先求一遍dij，然后我们知道根结点到其他点的距离，我们dfs一遍，如果dis=dis+w，说明这条边可以充当最短路径树上的边，换上并且没有影响，或者我们直接枚举每一条边，判断这个条件也可以，看题目不同的需求下要处理什么。
给你一个图，让你建一个最短路径字典序最小的树，然后在最短路径树上找结点数正好为k的最长路径长度，并且记录这样的路径数有多少条。
我们首先dij跑一遍，然后dfs按点从小到大就能跑出树来，然后其实树上路径操作就很明显是点分治了，我们在计算距离的时候我们就可以记录最长路径，相等则记录个数，有点树形动态规划模板的意思，详解看这篇点分治的讲解。
利用这样一套机制，我们可以极大地丰富程序设计语言的语义，其方法就是编写许多完备的用户自定义类型，或者说抽象数据类型。
那么，在C语言这样的面向过程的程序设计语言中，我们怎么来封装自己的抽象数据类型呢？我们知道，C语言提供了struct关键字，可以让我们将一组各种类型的集合打包成一种新的类型。
给定一个只包含数字[0..9]的字符串，求使用字符串中的某些字符，构造一个能够被15整除的最大整数。
是模拟自然界优胜劣汰的进化现象，把搜索空间映射为遗传空间，把可能的解编码成一个向量——染色体，向量的每个元素称为基因。
简单来说，重量为4的前一行的值本身就是个更小的背包问题解，它的含义是到该重量时背包内物品的最大价值（通过遍历物品得到）。
1)决策树最大深度max_depth：默认可以不输入，如果不输入的话，决策树在建立子树的时候不会限制子树的深度。
3)叶子结点最少样本数min_samples_leaf：这个值限制了叶子结点最少的样本数，如果某叶子结点数目小于样本数，则会和兄弟结点一起被剪枝。
对于字符串str，先将其所有元素进栈，然后扫描str，并出栈元素，将两者进行比较，若不相同则返回0。
遍历一趟的时间复杂度是O，需要遍历多少次呢？归并排序的形式就是一棵二叉树，它需要遍历的次数就是二叉树的深度，而根据完全二叉树的性质可以得知可以得出它的时间复杂度是O(n。
最近在做一道《剑指Offer》上的一道算法的时候，用到了归并排序，因此加深了我对归并排序的核心排序方法加深了理解。
例如事务A对一个表中符合条件的一些数据做了从a修改为b的操作，这时事务B又对这个表中插入了符合A修改条件的一行数据项，而这个数据项的数值还是为a并且提交给数据库。
本题杰伟同学的思路清晰，注释也很到位，代码可读性很强而我没有注释，以后要多注意多注释，但是杰伟同学用了两个数组来实现杨辉三角我觉得没有必要，可以用一个数组进行多次循环来实现。
在单向链表中，有了next指针，我们检索下一个结点的复杂度为O，但是如果要检索上一个结点，最坏的时间复杂度就是O了，因为每次都需要从头开始遍历检索。
双向链表是单向链表中扩展出来的结构，所以很多操作都和单向链表相同，例如：求长度的size、检索元素的get、获得元素位置的Locate，这些操作只涉及一个方向的指针。
6.PutQueen方法采用递归思想——放皇后（该行中每一列都要放置），检查放皇后的位置是否合理，如果合理则到下一行，判断下一行是否存在，如果存在——放皇后（该行中每一列都要放置），检查放皇后的位置是否合理，如果合理则直到不存在下一行为止每一行都已经放置好了皇后，这时我们将解的个数记录一下（count++），然后打印该种解法。
指针与引用的另一个不同是指针可以被重新赋值以指向另一个不同的对象，而引用则总是在初始化时被指定对象，以后不能修改。
对散列Map做并发写操作，我原以为只不过会产生脏数据的情况，但反复运行这个程序，会出现线程t1、t2被hang住的情况，多数情况下是一个线程被hang住另一个成功结束，偶尔会10个线程都被hang住。
在这个方法里，将旧数组赋值给src，遍历src，当src的元素非null时，就将src中的该元素置null，即将旧数组中的元素置null了，也就是这一句。
我们知道，如果table的尺寸很小，比如只有2个，如果要放进10个keys的话，那么碰撞非常频繁，于是一个O的检索算法，就变成了链表遍历，性能变成了O，这是散列表的缺陷。
注意，迭代器的快速失败行为无法得到保证，因为一般来说，不可能对是否出现不同步并发修改做出任何硬性保证。
因此，为提高这类迭代器的正确性而编写一个依赖于此异常的程序是错误做法：迭代器的快速失败行为应该仅用于检测程序错误。
类似地，在创建迭代器/枚举时或自此之后，Iterators和Enumerations返回在某一时间点上影响哈希表状态的元素。
遍历过程中，如果已经遍历的数组上的内容变化了，迭代器不会抛出ConcurrentModificationException异常。
业务逻辑是通过代码实现的，但是要通过“数据库的机制”来确保逻辑的正确性，而不能完全依赖于程序代码，必竟有很多的情况是程序软件中所无法预料的。
什么叫序列化？序列化是指把内存里的数据类型转变成字符串，以使其能存储到硬盘或通过网络传输到远程，因为硬盘或网络传输时只能接受bytes。
3.遍历结束后判断dfn==low，如果是，那么找到了一个强连通分量，把栈中所有在x以上的结点弹出即可。
3、唯一性：字段唯一的，是否可以重复添加，添加后是否能修改为已存在的字段（字段包括区分大小写以及在输入的内容前后输入空格，保存后，数据是否真的插入到。
业务流程，一般会涉及到多个模块的数据，所以在对业务流程测试时，首先要保证单个模块功能的正确性，其次就要对各个模块间传递的数据进行测试，这往往是容易出现问题的地方，测试时一定要设计不同的数据进行测试。
就空间复杂度来说，主要是递归造成的栈空间的使用，最好情况，递归树的深度为log2n，其空间复杂度也就为O，最坏情况，需要进行n‐1递归调用，其空间复杂度为O，平均情况，空间复杂度也为O。
折半查找算法：简单的说，就是将一个列表先排序好，比如按照从小到大的顺序排列好，当给定一个数据，比如3，检索3在列表中的位置时，可以先找到列表中间的数li和3进行比较，当它比3小时，那么3一定是在列表的右边，反之，则3在列表的左边，比如它比3小，则下次就可以只比较[middle+1，end]的数，继续使用二分法，将它一分为二，直到找到3这个数返回或者列表全部遍历完成（3不在列表中）。
下图是一个软件项目的活动图，其中顶点表示项目里程碑，连接顶点的边表示包含的活动，则里程碑在关键路径上，活动FG的松弛时间为。
在某种程度上，散列是与排序相反的一种操作，排序是将集合中的元素按照某种方式比如字典顺序排列在一起，而散列通过计算散列值，打破元素之间原有的关系，使集合中的元素按照哈希函数的分类进行排列。
当要检索13时，只要先使用哈希函数计算它的位置，然后去那个位置查看是否存在就好了，本例中只需检索一次，时间复杂度为O。
选用哈希函数计算散列值时，可能不同的key会得到相同的结果，一个地址怎么存放多个数据呢？这就是冲突。
寻找最小覆盖的问题是组合优化问题的一类，被称为集合覆盖问题(SCP，Setcoveringproblem)，与著名的推销员旅行问题或成本最小化、利润最大化问题，都是优化问题的一种。
我们将用户输入的笔画顺序识别出来后，经过字符串相似度算法，识别出用户输入的笔画，与字典中每个字的笔画的相似度，然后进行排序。
监督学习的方法也就是给训练语料中的实体和关系打上标签，构造训练集和测试集，再用传统机器学习的算法（LR，SVM和随机森林等）或神经网络训练分类器。
快慢指针一般都初始化指向链表的头结点head，前进时快指针fast在前，慢指针slow在后，巧妙解决一些链表中的问题。
如果链表中不包含环，那么这个指针最终会遇到空指针null表示链表到头了，这还好说，可以判断该链表不含环。
可以看到，当快慢指针相遇时，让其中任一个指针重新指向头结点，然后让它俩以相同速度前进，再次相遇时所在的结点位置就是环开始的位置。
左右指针在数组中实际是指两个索引值，一般初始化为left=0，right=nums.length-1。
这也许是双指针技巧的最高境界了，如果掌握了此算法，可以解决一大类子模式匹配的问题，不过「滑动窗口」算法比上述的这些算法稍微复杂些。
幸运的是，这类算法是有框架模板的，下篇文章就准备讲解「滑动窗口」算法模板，帮大家秒杀几道LeetCode子串匹配的问题。
bc命令的用法，bc是UNIX/LIinux下的计算器，如计算输出1+2+3+...+10的表达式。
Shell变量除了可以直接赋值或脚本传参外，还可以使用read命令从标准输入汇总获得，语法格式：read[参数][变量名]，常用的参数-pprompt设置提示信息，-ttimeout设置输入等待的时间，单位默认为妙。
当然这些信息中，有些信息（如本地变量表、指令和代码行偏移量映射表、常量池中方法的参数名称等等）需要在使用javac编译成class文件时，指定参数才能输出，比如，你直接javacxx.java，就不会在生成对应的局部变量表等信息，如果你使用javac-gxx.java就可以生成所有相关信息了。
javap-vclassxx，不仅会输出行号、本地变量表信息、反编译汇编代码，还会输出当前类用到的常量池等信息。
在验证有向无环图相关的各种算法时需要一些测试数据，手动构造的话太麻烦了，于是便想着能不能自动生成一些测试数据来。
这个问题的难点在于如何保证生成的图没有环，查了一下相关资料，这个可以借助拓扑排序的原理来实现，想象一下一个有向无环图要对其拓扑排序，需要从图中找出一个入度为0的顶点，将它和它的出边都从图中删除，重复执行这个操作直到图为空，只需要逆向执行这个过程即可从拓扑排序的结果恢复出一个有向无环图，比如下面这个有向无环图。
那么只需要随机地将前面顶点连接到后面顶点即可将拓扑排序的结果还原为有向无环图，比如随机地从a连向b或c，从b连向c，不过需要注意的是因为拓扑排序会丢失边的信息，所以这个还原并不能保证和原图一致。
通过图形渲染，能够更直观的看到，生成的确实是一个有向无环图，至此实现了测试数据可以自动生成，下面的实验可以开心的继续下去了。
13的第一个祖先是7，由于13是7的右孩子，所以肯定比7大，而7的左孩子也肯定比13小，以此类推，到6的时候，是祖先的左孩子，说明6的祖先肯定比13，也是祖先中比13大的最小的结点。
这里由个情况要说明就是，z的后继的左孩子肯定为null，假如不是null的话那么z的后继就是y的左孩子了。
y的右孩子替换y，y的右孩子改成z的右孩子，z的右孩子的父结点由z改为y，这样转换后就和上面的情况一致了。
y改为z的右孩子的父亲，因为y是z的后继所以y肯定是z的右边子树中最小的，所以y可以作为z的右孩子的父亲，没有破坏树的结构。
接着说，如果想向数据库中的int列的值插入NULL的话，在指定数据库参数id的时候，如果参数的值应该是DBNull.Value而不是null，如果是null则数据库抛出异常“xxx没有指定值”。
“ftyp”body依次包括1个32位的majorbrand（4个字符），1个32位的minorversion（整数）和1个以32位（4个字符）为单位元素的数组compatiblebrands。
2.3）printingresults（第二张图是对第一张图的补充，我最后添加了dfsPathSet方法打印出上述dfs遍历路径所产生的集合）。
为占位符赋值时，不仅仅需要将数据传递给占位符，还需要选择与字段一致的数据类型，List集合仅仅存储数据已经。
在项目开发中，和服务端交互数据时，若服务端数据为空时，会出现，客户端解析时会Crash，为了增强程序的健壮性，减少Crash的发生，可以使用。
java中String是个对象，是引用类型，基础类型与引用类型的区别是，基础类型只表示简单的字符或数字，引用类型可以是任何复杂的数据结构，基本类型仅表示简单的数据类型，引用类型可以表示复杂的数据类型，还可以操作这种数据类型的行为。
java虚拟机处理基础类型与引用类型的方式是不一样的，对于基本类型，java虚拟机会为其分配数据类型实际占用的内存空间，而对于引用类型变量，他仅仅是一个指向堆区中某个实例的指针。
相对于以数组为代表的“顺序表”而言，单向链表虽然存储密度比较低（因为数据域才是我们真正需要的，指针域只是用来索引，我们并不真正需要它），但是却具有灵活分配存储空间、方便数据元素的删除、方便元素插入等优点。
但是这样的链表有一个很大的问题，就是元素插入与删除时，需要考虑是否要改动头指针，而改动指针如果反应在函数中，那么形式参数必须使用二重指针，既加大了编写程序的难度，而且还降低了可读性，容易出错，因此“带头结点的单向链表”使用更方便，也就是头指针指向的结点不存放数据，只作为链表的开始，这样一来，针对第一个结点的操作和针对其他结点的操作就完全一样的，十分方便，如图所示。
11、主函数（由于使用模板类实现，以上所有代码建议放入.h头文件，主函数则放入.cpp文件所有代码在devc++环境中测试通过）。
2.x+=y增强赋值语句会自动选择优化技术，比如对于支持原处修改的对象而言，增强形式会自动执行原处修改运算。
说明：程序中，book集合两次添加的字符串对象明显不是一个对象（程序通过new关键字来创建字符串对象），当使用==运算符判断返回false，使用equals方法比较返回true，所以不能添加到Set集合中，最后只能输出一个元素。
给出m个单词，每一个单词有一个权重，如果一个字符串包含了这些单词，那么意味着这个字符串拥有了其权重，问你构成长度为n且权重最大的字符串是什么(若有权重相同的，则输出最短且字典序最小的)。
在状态转移的时候需要时时更新s这个三维数组，当取得更优值的时候需要更新，最后只要在DP的过程当中记录最优的权重、状态i、j下标然后DP结束后输出即可。
对于只是求是否包含模式串的这类条件（注意不能具体包含多少个），ac自动机往往是在完全图上面做点东西的。
通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以。
1、匹配方法，本质上与调用RegExp的exec方法相同（调用者为正则表达式或正则对象，参数为字符串）。
使用VM系统，您有两个主要区域来存储有关活动应用程序及其使用的数据的信息——物理随机访问存储器和硬盘驱动器上分配的空间。
在具有VM的计算机中，可加载到内存中的应用程序和数据量可以大于物理RAM，因为没有活动地使用的应用程序和信息被交换到了磁盘上（交换空间这个术语由此得名）。
由于RAM比硬盘空间快，您从活动地加载的应用程序中获得了所需的性能，同时还得益于能够运行比通常所支持的更多的应用程序。
在高性能部署环境中，由于您只希望将应用程序活动地保留在内存中，并且不需要大量的交换，您可以配置尽可能小的VM。
对于桌面环境，拥有非常大的VM分配可能对您有利，因为它使您能够运行大量的应用程序（其中许多应用程序可能是空闲的，可以容易地交换，从而使更多RAM对活动应用程序可用）。
vmstat命令可以提供虚拟内存使用情况的长期视图，包括提供有关交换空间与RAM之间正在活动地交换的内存量的信息。
直接插入排序的基本思想是：将数组中的所有元素依次跟前面已经排好的元素相比较，如果选择的元素比已排序的元素小，则交换，直到全部元素都比较过为止。
Tips：由于直接插入排序每次只移动一个元素的位，并不会改变值相同的元素之间的排序，因此它是一种稳定排序。
上面是递归版的快速排序：通过把基准temp插入到合适的位置来实现分治，并递归地对分治后的两个划分继续快速排序。
虽然它运行最糟糕时将达到O(n²)的时间复杂度，但通常平均来看，它的时间复杂为O，比同样为O时间复杂度的归并排序还要快.快速排序似乎更偏爱乱序的数列，越是乱序的数列，它相比其他排序而言，相对效率更高。
Tips：同选择排序相似，快速排序每次交换的元素都有可能不是相邻的，因此它有可能打破原来值为相同的元素之间的顺序.因此，快速排序并不稳定。
总体的需求分析：根据该软件的用户的实际情况：学生、社团、社联，所以将社团信息、活动信息等功能放在小程序端，社团管理等管理方面的功能放在网页端。
在画小程序端的时候，不知道免费版还有页面限制，只能画20个页面，超过的就要付费，就导致又不得不删除之前画的一些页面，这样既浪费了时间，又增加了新的工作量。
++字符串支持常见的比较操作符（>，>=，，>=，<，<=这些操作符的时候是根据“当前字符特性”将字符按字典顺序进行逐一得
首先讲赋值，第一个赋值方法当然是使用操作符=，新值可以是string(如：s=ns)、c_string(如：s=”gaint”)甚至单一字符（如：s='j'）。
这种形式的insert函数不支持传入单个字符，这时的单个字符必须写成字符串形式为了插入单个字符，insert函数提供了两个对插入单个字符操作的重载函数：insert(size_typeindex，size_typenum，chartc)和insert(iteratorpos，size_typenum，chartc)。
这时候第一个参数将转换成哪一个呢？所以你必须这么写：insert((string：：size_type)0，1，'j')！第二种形式指出了使用迭代器安插字符的形式，在后面会提及。
这里的平衡树，类似我们熟悉的二叉树，但不等于二叉树，存储结构也是有根结点，叶结点，真正的数据只存在叶子结点上，其他非叶子结点只存储指引搜索的方向。
假如一张表有一亿条数据，需要检索其中某一条，按照常规逻辑，一条一条的去匹配的话，最坏的情况下需要匹配一亿次才能得到结果，时间复杂度就是O，这显然无法接受，而且这一亿条数据显然不能一次性读入内存供程序使用，因此，这一亿次匹配在不仅缓存优化的情况下就是一亿次IO开销，以现在磁盘的IO能力和CPU运算能力，有可能需要几个月才能得出结果。
·Java集合中只能保存引用类型的数据，实际上存放的是对象的引用，而非对象本身，集合中元素相当于引用类型变量。
·java.util.Stack类（栈）继承了Vector类，对应数据结构中“后进先出”Lastinfirstout方式存储和操作数据的对象栈。
·java.util.Iterator接口描述的是以统一方式对各种集合元素进行遍历/迭代的工具，也称“迭代器”。
在将对象元素添加到TreeSet集合中时会自动按照某种比较规则将其插入到有序的对象序列中，以保证TreeSet集合元素组成的对象序列时刻按照“升序”排列。
·java.util.散列Map类实现了java.util.Map接口，该类基于哈希表实现了前述的映射集合结构。
·java.util.Enumeration接口作用与Iterator接口类似，但只提供遍历Vector和散列table（及子类Properties）类型集合元素的功能，且不支持集合元素的移除操作。
找工作知识储备-数组字符串那些经典算法：最大子序列和，最长递增子序列，最长公共子串，最长公共子序列，字符串编辑距离，最长不重复子串，最长回文子串。
前面我已经有二叉树入门的文章了，当时讲解的是二叉排序树，那上面所说的完全二叉树是怎么样的一种二叉树呢？？还有满二叉树又是怎么的一种二叉树呢？？甚至还有完满二叉树？。
堆排序是比其他排序要难一点，他用到了完全二叉树这么一个特性来进行排序，代码实现上也比其他排序要复杂一点。
在实现dropout的时候，因为训练时对单元按照一定概率p进行随机置零，所以训练结束后到了预测阶段需要对参数的值乘上一个1-p，才能保证结果的正确性。
即总共的复杂度=划分为多个子问题的复杂度+求解各个子问题的复杂度+合并子问题的复杂度，用这个便可以建立递归方程，再利用上一章和的估计与界限中的第三种方法：递归方程便可以得到时间复杂度了，当然也可以套用主定理。
归并排序的分治策略是将整个n个数分为左边，右边各一半，每个部分归并排序的时间复杂度为T(n/2)，总共有两部分，所以求解子问题的复杂是2T(n/2)。
至于合并子问题操作，是将左部排好序的n/2个数和右部排好序的n/2个数合并成一个有序的数组，归并排序的合并步是。
为什么总比较次数是n-1呢？很简单，上面是个二叉树结构，每个数结点会比较一次，比较次数是树的结点数，最下层应该有n/2个叶结点，对于二叉树来说，叶子结点数=度为2的结点数+1，所以推出度为2的结点的数量是n/2-1，所以上面的整个树共有n/2+n/2-1=n-1个结点，即共有n-1次大小的比较。
即求第k小元素总的时间复杂度=将整个数组划分为n/5(向上取整)并每组排序的时间复杂度O+从每组第3个元素构成的数组M中寻找m的时间复杂度T(n/5)+Conquer的时间复杂度T((7n/10)+6)。
思考路径：将所有的点按照x坐标值和y坐标值排序——>按照x轴分成大小相等的两个子集合——>递归地找这两个子集合中的最近点对，设为d。
可以看到这里连线是有讲究的，如果与与下一顶点的连线在上一连线的右侧(如p2到p3)，那么就删除和下一顶点的连线上一连线，将上一点(如p1)直接和下一点连接起来，再作如此判断。
这一篇博客里总结一下基于平衡二叉树的检索，为什么会有这种检索呢？平衡二叉树又是什么东西呢？现在就来仔细理解一下。
在基于二叉排序树的检索里，我们可以得到的时间复杂度是在O(log2到O)之间，当二叉排序树只有一颗子树的时候，所谓的基于排序二叉树的检索就退化成了顺序查找了，有什么办法能改善一下这种情况吗？有！，我们可以控制二叉排序树，让二叉排序树的左右子树均衡一些，比如，让。
4.修改A_node的平衡因子，并根据被插入数据和A_Node值对比的结果记录A_Node的左孩子或者右孩子B_Node。
以上的代码是向平衡二叉排序树插入结点的代码，下面是建立平衡二叉排序树的代码，实际上依然和建立二叉排序树的概念是一样的。
如果不看建立平衡排序二叉树的过程，单纯看基于平衡二叉排序树的检索过程，我们会发现，卧槽，那种退化为顺序查找的可能性完全消失了，基。
如果考察一下平衡二叉排序树的插入过程，我们会发现，时间复杂度会比之前多一点，大概是2O，不过，这依然是。
好了，写到这里，基于树的检索也差不多写完了，我们会发现，不管是二叉排序树还是平衡二叉排序树，我们的时间复杂度都是一个。
平衡二叉排序树的检索过程时间复杂度也确实和折半查找一样了，那么为什么要花这么多力气去建立一个平衡二叉排序树，并且不断地维持他呢。
平衡二叉排序树就没这么娇气了，事实上，平衡二叉排序树也算是事先有序了，事先建立平衡二叉排序树的过程，实际上就是排序嘛！，而且这个时间复杂度也就是O了，最好的排序算法也不过如此了。
这也就是说如果你在你的计算graph中会频繁的在稀疏矩阵中增加新的元素，也许一个tensor变量是更好的选择。
3、如果有向图G的任意两个顶点都互相可达，则称图G是强连通图，如果有向图G存在两顶点u和v使得u不能到v，或者v不能到u，则称图G是强非连通图。
4、如果有向图G不是强连通图，他的子图G2是强连通图，点v属于G2，任意包含v的强连通子图也是G2的子图，则乘G2是有向图G的极大强连通子图，也称强连通分量。
Tarjan算法，是一个基于Dfs的算法（如果大家还不知道什么是Dfs，自行百度学习），假设我们要先从0号结点开始Dfs，我们发现一次Dfs我萌就能遍历整个图（树），而且我们发现，在Dfs的过程中，我们深搜到了其他强连通分量中，那么俺们Dfs之后如何判断他喵的哪个和那些结点属于一个强连通分量呢？我们首先引入两个数组。
如果我们发现了某个结点回溯之后的low值还是==dfn的值，那么这个结点无疑就是一个关键结点：从这个结点能够到达其强连通分量中的其他结点，但是没有其他属于这个强连通分量以外的点能够到达这个点，所以这个点的low值维护完了之后还是和dfn的值一样，口述可能理解还是相对费劲一些，我们走一遍流程图。
④继续深搜到3号结点，初始化其low=dfn=4，然后深搜到4号结点，初始化其：low=dfn=5，这个时候发现深搜到底，回溯，因为结点4没有能够到达的点，所以low也就没有幸进行维护即：low=dfn（这个点一定是强连通分量的关键点，但是我们先忽略这个点，这个点没有代表性，一会分析关键点的问题），然后回溯到3号结点，low=min（low，low）=4。
能够遍历其属强连通分量的点的起始点，而且没有其他点属于其他强连通分量能够有一条有向路径连到这个结点来的结点。
※※大家仔细理解一下这句话，因为这个点属于一个强连通分量，而且强连通分量中的任意两个结点都是互达的，也就是说强连通分量中一定存在环，这个最后能够回到0号结点的1号结点一定有机会维护low，因为0号结点是先进来的，所以其low的值也一定会跟着变小，然后在回溯的过程中，其属一个强连通分量的所有点都会将low值维护成low，所以这个0号结点就是这个关键点。
而且这个结点没有其他点属于其他强连通分量能够有一条有向路径连到这个结点来的结点：如果这样的点存在，那么这些个点应该属于同一个强连通分量。
既然我们知道，Tarjan算法相当于在一个有向图中找有向环，那么我们Tarjan算法最直接的能力就是缩点辣！缩点基于一种染色实现，我们在Dfs的过程中，尝试把属于同一个强连通分量的点都染成一个颜色，那么同一个颜色的点，就相当于一个点。
树的深度定义：树中所有结点的层次的最大值称为该树的深度，其中规定根结点的层次为0其他结点的层次为双亲结点层次+1。
选取某种遍历方式遍历二叉树判断当前访问的结点是否均没有左右子树，若均无，则计数器加一，直至遍历结束。
哈夫曼编码还是在暑假时候看的，那时候并没有看懂因为比较菜（虽然现在也是很菜的），在《趣学算法》一书中这个问题讲解十分到位，我这篇博客真的是难以望其项背，只能对其进行一点借鉴和摘抄吧。
哈夫曼编码是一棵树，权值越大的结点越靠近树根，越小的结点就越远离树根，从他的定义来看，首先想到的应该是贪心策略吧，没错就是贪心算法。
虽然说是贪心算法，但是还要知道它的实现方式啊，他的贪心策略是：每次从树的集合中取出没有双亲且权值最小的两棵树作为左右子树，并合并他们。
2：初始化，构造n颗结点为n的字符单结点树集合T={t1，t2，t3，t4···········tn}，并且每棵树只有树根。
3：如果集合中只剩下一棵树，那么哈夫曼树就构造成功，直接跳转到步骤6，否则就是从集合中继续拿出没有双亲的左右子树x，y，并将它们合并到一颗z树中。
平衡二叉树：一棵空树或它的左右两个子树的深度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
搜索二叉树：是一棵空树，或者是具有下列性质的二叉树：若它的左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
3、已知一棵完全二叉树，求其结点个数：先遍历左边界，就可以求出树的深度（2^l-1），然后遍历右子树的左边界，看右子树的左边界有没有到最后一层，如果有到，说明头结点的左子树是满二叉树，然后可以对右子树进行递归，因为这又是一棵完全二叉树。
.ID3采用的信息增益度量存在一个缺点，它一般会优先选择有较多属性值的Feature，因为属性值多的Feature会有相对较大的信息增益？(信息增益反映的给定一个条件以后不确定性减少的程度，必然是分得越细的数据集确定性更高，也就是条件熵越小，信息增益越大).为了避免这个不足C4.5中是用信息增益比率来作为选择分支的准则。
1.SoftRank：认为文档的排序不仅仅由打分函数给出，而是在排序过程中将文档得分作为随机变量，这些随机变量的均值由打分函数给出。
常量区分为不同的类型，如25、0、-8为整形常量，6.8、-7.89为实型常量，‘a’‘b’为字符常量。
之所以要基于这样的猜想，是因为数据量太大，一一计算是不太可能的，于是我们就猜想对于整个斐波那契数列，3和4的倍数是有规律的分布的，即形成了循环节。
但是我们注意到n的取值范围是[1，10^5]，这么大的数据用整型保存显然不太现实，我们就需要考虑用字符了。
题目大意：我们熟知程序语言中的for循环语句，那么现在给出A，B，C，k的值，表示k进制数下，循环控制变量i从A开始，每次+C，到B结束，求你求解该循环执行的次数。
类似pku1061，基于循环语句自身的特点，我们显然要求出x的最小值，而对于如何求出最小值，笔者在《数论及其应用——整除性问题》已经给出论述，这里不再累述。
1.顺序表其实就是线性表的一种，它除开始结点和结束结点之外的其他结点，均有且只有一个直接前趋和一个后继，开始。
4.在顺序表中，因为顺序表的每一个单元均是同种类型的数据，因此它们的每一个的结点的内存单元的空间是一样大的，我们。
首先，this变量被压栈到操作数栈，然后父类的构造器函数被调用，而这个构造器会消费this，之后this被弹出操作数栈。
最后invokevirtual操作符会调用System.out变量的println方法，从操作数栈作弹出”Hello”变量作为println的一个参数，并在当前线程开辟一个新栈帧。
这个数据经常因为太大不能直接存储在字节码中，取而代之的是存储在常量池中，字节码包含这个常量池的引用。
第二个实体是一个类的引用，这个实体反过来引用了另一个在常量池中包含UTF8编码的字符串类名的实体（//Classjava/lang/Object）。
这个符号表是一个哈希表，保存了符号指针到符号的映射关系（也就是散列table），它拥有指向所有符号（包括在每个类运行时常量池中的符号）的指针。
除此之外，在一个字符串实例上调用String.intern方法的返回引用必须与字符串是字面量时的一样。
当调用String.intern方法时，如果符号表已经包含了这个字符串，那么就会返回符号表里的这个引用，如果不是，那么这个字符串就被加入到字符串表中同时返回这个引用。
幻读：一个事务在操作过程中！有别的事务对此数据集进行了修改并提交，但这些操作第一个事务读不到，等到这个事务提交的时候，便有可能引起明明插入的数据没有查询到，但却出现插入重复的错误。
下面我们用两种方式来比较排序，第一种按照前面讲的查询表达式来排序，第二种用现在的排序操作来排序，其实结果都是一样的。
我们还是用前面将的UserBaseInfo来创建例子，用ID做主关键字，username做次要关键字。
图的数据结构相对树复杂，图的任一顶点都可能和其余顶点相邻接，所以在访问了某顶点之后，可能顺着某条边又访问到了已访问过的顶点。
在上面代码图顶点的数据结构定义中，增加了一个bool类型的成员isVisited，用于在遍历时判断是否已经访问过了该顶点。
这时两个邻接点B、F均未被访问，右手边为B，访问B之后，按照右手原则遍历到C，相同原理A→B→C→D→E→F，在F上向右为A，因为A遍历过，则访问G。
总结：对比图的深度优先遍历与广度优先遍历算法，会发现，它们在时间复杂度上是一样的，不同之处仅仅在于对顶点的访问顺序不同。
提示：请注意encodeURIComponent函数与encodeURI函数的区别之处，前者假定它的参数是URI的一部分（比如协议、主机名、路径或查询字符串）。
在我们学习排序算法的时候经常听到一些术语，比如：排序分外部排序，内部排序，也有稳定不稳定之分，相信很多同学看到都是一带而过，很多也根本就没有讲，只是告诉你这个排序是稳定，那个不稳定，这个外部，那个内部，那到底这些都是什么玩意？到底怎么区分的？首先我们先了解这些概念都具体指的是什么，其实都很简单。
（排序的关键字相等），经过某一排序算法排序后a与b的相对位置没变（比如排序前a在b的前面，排序后a依然在b的前面）则这个排序算法是。
起泡排序的思想比较简单：比如有n个数据需要从小到大排列，第一轮从头到尾两两比较，如果不符合规则则调换位置，比较n-1次后所有数据已经都比较过了，第一轮后最大的数据就位于最尾部了，接下来只需要对其余n-1个数据进行两两比较，依然从头开始比较，第二轮下来第二大的数据就尾部倒数第二的位置了，重复上述过程直到数据有序为止。
这里有个问题，如上图从第二轮开始数据就已经是有序的了，以下的比较就已经没有意义了，所以起泡排序可以添加一个标记，如果一个比较过程中发现数据已经是有序的了，那么后续的比较就没有必要了，这里可以优化以下。
经过上述过程我们了解到起泡排序的过程存在大量的比较，即使经过上面一个小小的优化，如果数据量特别大并且大部分无序的，同样需要大量的两两比较，时间复杂度最好最坏均为O(n。
选择排序大体思路：同样有n个数据需要从小到大排列，第一轮，固定角标为0的数据，然后遍历其余数据，选出最小的数据与角标为0数据互换，第二轮，固定角标为1数据，然后遍历其余数据，选出最小的数据与角标为1数据互换，依次类推。
选择排序实现依然有可以优化的地方，比如上面第二轮检索比数据4小的数据，显然没有查到，所以就没必要执行数据交换的代码。
快速排序大体思路：快速排序就是通过一趟排序将原数据分成两部分，其中一部分关键字都比另一部分小，接下来再对这两部分分别使用快速排序，这里有递归的思想。
第一趟排序后，10的左侧都是小于10的数据，10的右侧都是大于10的数据，接下来分别对左右侧数据在进行快速排序即可。
快速排序的平均时间复杂度为O，所以其适用于数据量大的情况，但是快速排序实现需要很多次对数据位置的操作，这里想一下如果排序之前数据是链式存储的会怎么样？还记得本系列文章开始讲解数组，链表的区别吗？这里，如果链式存储频繁对位置操作效率会下降很多，有大量重复数据的时候，性能同样不好，也就是说。
很多同学刚工作的时候遇到排序上来就用Arrays.sort(…)，其实其内部实现就是快速排序，但是你有没有发现只适用于数组类型数据，链表是不适用的，原因就是上面说的，并且强烈建议不要使用JDK中的排序，JDK中就拿Arrays.sort(…)来说实现100多行，自己实现就简单多了，因为JDK会照顾所有开发者情况，效率难免会差一些，自己实现不用考虑那么多特殊情况。
基数排序大体思路：基数排序是按照多种关键字排序，关键字之间有优先级别，先按照低优先级排序，收集，然后按照高优先级排序，收集，这样高优先级的就在前面，高优先级相同而低优先级高的在前面。
显然基数排序适用于多关键字的排序，但是如果数据量很小，比如就7，8个数据同样需要多关键字排序，这时候我们完全可以用起泡排序，下面看一下针对数据量小的多关键字排序。
直接插入排序大体思路：直接插入排序是将一个记录插入到已排好序的的有序表中，从而得到一个新的，记录数增1的有序表。
直接插入排序插入有序序列中需要从后向前挨个扫描数据，并且还要将数据向后移为新数据腾出位置，显然当数据量大的时候效率很低，直接插入排序适用数据量小的情况。
希尔排序大体思路：希尔排序又称“缩小增量排序”，它也是一种属插入排序类的方法，但在时间效率上相比直接插入排序好很多，基本思想为：先将整个待排记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，待整个序列中的记录“基本有序”时，再对全体记录进行一次直接插入排序。
从上述排序过程可见，希尔排序的一个特点是：子序列的构成不是简单的“逐段分割”，而是将相隔某个“增量”的记录组成一个子序列。
如上例中，第一趟排序时增量为5，第二趟排序时增量为3，由于在前两趟的插入排序中记录的关键字是和同一子序列中的前一个纪录的关键字进行比较，因此关键字较小的记录就不是一步一步往前移动，而是跳跃式的往前移动，从而使得在进行最后一趟增量为1的插入排序时，序列已基本有序，只要做记录的少量比较和移动即可完成排序，因此希尔排序的时间复杂度较直接插入排序低。
无论是顺序存储结构还是链式存储结构都可在O(m+n)的时间量级上实现（假设两个有序表长度分别为m和n）。
归并排序适用于数据量大，同时解决了快速排序的痛点，大量重复数据并且链式结构同样适用（链式结构需要自己修改上述代码），但是归并排序同样也有问题就是需要开辟额外空间。
若将和此序列对应的一维数组（即以一维数组作此序列的存储结构）看成是一个完全二叉树，则堆的含义表明，完全二叉树中所有的非叶子结点的值均不大于（或不小于）其左右孩子的值。
其实无论建堆还是输出数据后的调整都是一个不断筛选的过程，这个思想必须理解，这也是堆排序的核心了，至于代码只是思路的实现。
堆排序同样适用于数据量大的情况，小数据量不值得提倡，相对于快速排序其在最坏情况下时间复杂度依然优于快速排序，这是堆排序的最大优点，此外堆排序只需要一个记录大小的辅助控件，用于数据交换。
List接口扩展自Collection，它可以定义一个允许重复的有序集合，从List接口中的方法来看，List接口主要是增加了面向位置的操作，允许在指定位置上操作元素，同时增加了一个能够双向遍历线性表的新列表迭代器ListIterator。
在学习数据结构的时候，我们知道链表和数组的最大区别在于它们对元素的存储方式的不同导致它们在对数据进行不同操作时的效率不同，同样，ArrayList与LinkedList也是如此，实际使用中我们需要根据特定的需求选用合适的类，如果除了在末尾外不能在其他位置插入或者删除元素，那么ArrayList效率更高，如果需要经常插入或者删除元素，就选择LinkedList。
接口Deque，是一个扩展自Queue的双端队列，它支持在两端插入和删除元素，因为LinkedList类实现了Deque接口，所以通常我们可以使用LinkedList来创建一个队列。
PriorityQueue类实现了一个优先队列，优先队列中元素被赋予优先级，拥有高优先级的先被删除。
在之前的版本中，散列Map采用数组+链表实现，即使用链表处理冲突，同一hash值的链表都存储在一个链表里。
到这里散列Map的大致实现原理应该很清楚了，有几个需要关注的重点是：散列Map存储元素的方式以及根据散列值确定映射在数组中的位置还有JDK1.8之后加入的红黑树的。
Linked散列Map继承自散列Map，它主要是用链表实现来扩展散列Map类，散列Map中条目是没有顺序的，但是在Linked散列Map中元素既可以按照它们插入图的顺序排序，也可以按它们最后一次被访问的顺序排序。
TreeMap基于红黑树数据结构的实现，键值可以使用Comparable或Comparator接口来排序。
在实际使用中，如果更新图时不需要保持图中元素的顺序，就使用散列Map，如果需要保持图中元素的插入顺序或者访问顺序，就使用Linked散列Map，如果需要使图按照键值排序，就使用TreeMap。
用法上，Vector与ArrayList基本一致，不同之处在于Vector使用了关键字synchronized将访问和修改向量的方法都变成同步的了，所以对于不需要同步的应用程序来说，类ArrayList比类Vector更高效。
规则集Set中存储的是不重复的元素，线性表中存储可以包括重复的元素，Queue队列描述的是先进先出的数据结构，可以用LinkedList来实现队列。
ArrayList主要是用数组来存储元素，LinkedList主要是用链表来存储元素，散列Map的底层实现主要是借助数组+链表+红黑树来实现。
